INFORMASI PENDUKUNG SUPPORTING INFORMATION

23. Industri Bahan Farmasi Untuk Hewan
Animal Pharmaceutical Ingredients Industry

24. Perdagangan Besar Daging Sapi dan Daging Sapi Olahan
Wholesale Trading of Beef and Processed Beef

25. Perdagangan Besar Daging Ayam dan Daging Ayam Olahan
Wholesale Trading of Poultry Meat and Processed Poultry Meat Products

26. Perdagangan Besar Daging dan Daging Olahan Lainnya
Wholesale Trading of Meat and Other Processed Meat Products

27. Perdagangan Besar Hasil Olahan Perikanan
Wholesale Trading of Processed Fisheries Products

28. Perdagangan Besar Telur dan Hasil Olahan Telur
Wholesale Trading of Eggs and Processed Egg Products

29. Perdagangan Besar Makanan dan Minuman Lainnya
Wholesale Trading of Other Food and Beverages

30. Industri Makaroni, Mie dan Produk Sejenisnya
Macaroni, Noodles, and Similar Products Industry

31. Industri Produk Roti dan Kue
Bakery and Pastry Products Industry

## Alamat Kantor Pusat
Head Office Address

Jl. Ancol VIII/1, Kelurahan Ancol, Kecamatan Pademangan, Jakarta Utara, DKI Jakarta, Indonesia.
Jl. Ancol VIII/1, Ancol Sub-District, Pademangan District, North Jakarta, DKI Jakarta, Indonesia

Telepon: +62-21-6919999
Faksimili: +62-21-6907324
E-mail: investor.relations@cp.co.id
Website: https://cp.co.id/

## Pasar yang Dilayani
Markets Served

Domestik dan Internasional
Domestic and International

32. Industri Makanan Dari Kedelai dan Kacang-Kacangan Lainnya Bukan Kecap, Tempe &amp; Tahu
Soybean and Other Legume-Based Food Industry (excluding Soy Sauce, Tempeh, and Tofu)

33. Industri Pengolahan dan Pengawetan Lainnya Buah-Buahan Dan Sayuran Bukan Kacang-Kacangan Other Fruit and Vegetable Processing and Preservation Industry (Excluding Legumes)

34. Industri Produk Makanan Lainnya
Other Food Products Industry

35. Jasa Pengujian Laboratorium
Laboratory Testing Services

36. Industri Mesin Pertanian dan Kehutanan
Agricultural and Forestry Machinery Industry

37. Perdagangan Besar Minuman Non Alkohol Bukan Susu
Wholesale Trade of Non-Alcoholic Beverages (Excluding Milk)

38. Aktivitas Kantor Pusat
Head Office Activities

## Sifat Kepemilikan dan Badan Hukum
Ownership and Legal Form

## Perseroan Terbatas

Berdasarkan akta pendirian yang dimuat dalam Akta No. 6 tanggal 7 Januari 1972, yang dibuat dihadapan Drs. Gde Ngurah Rai, SH, Notaris di Jakarta, sebagaimana telah diubah dengan Akta No. 5 tanggal 7 Mei 1973 yang dibuat dihadapan Notaris yang sama.

Akta pendirian tersebut telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan Surat Keputusan No. YA-5/197/21 tanggal 8 Juni 1973 dan telah didaftarkan pada Kepaniteraan Pengadilan Negeri Jakarta Pusat di bawah No. 2289 tanggal 26 Juni 1973, serta telah diumumkan dalam Berita Negara No. 65 tanggal 14 Agustus 1973, Tambahan No. 573.

Anggaran Dasar Perseroan telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir dengan Akta Notaris Fathiah Helmi, S.H. No. 38 tanggal 22 Mei 2023. Akta tersebut telah disetujui oleh Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia dengan Keputusan No. AHU-0032333.AH.01.02.TAHUN 2023 tanggal 12 Juni 2023.

## Limited Liability Company

Based on Notarial Deed No. 6 dated January 7, 1972, made before Drs. Gde Ngurah Rai, SH, Notary in Jakarta, as amended by Deed No. 5 dated May 7, 1973, made before the same Notary.

The deed of establishment was ratified by the Minister of Justice of the Republic of Indonesia with Decree No. YA-5/197/21 dated June 8, 1973, and was registered with the Registrar of the Central Jakarta District Court No. 2289 dated June 26, 1973, and was announced in the State Gazette No. 65 dated August 14, 1973, Supplement No. 573.

The Company's Articles of Association have been amended, most recently by Notarial Deed No. 38 dated May 22, 2023 by Fathiah Helmi, S.H. The deed has been approved by the Minister of Law and Human Rights of the Republic of Indonesia with Decision No. AHU-0032333.AH.01.02.TAHUN 2023 dated June 12, 2023.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk