MENINGKATKAN KESEJAHTERAAN MITRA DAN MASTARAKAT
IMPROVING THE WELL BEING OF PARTNERS AND THE COMMUNITY

Sebagai entitas bisnis yang bertanggung jawab, Perseroan berkomitmen untuk senantiasa memberikan dukungan terhadap akses ekonomi, pemberdayaan komunitas, peningkatan keterampilan dan pengetahuan, serta pengembangan infrastruktur yang mampu menciptakan dampak positif bagi masyarakat.

The Company, as a responsible business entity, is committed to consistently promoting economic access, empowering communities, enhancing skills and knowledge, and improving infrastructure to generate a positive societal impact.

Kehadiran bisnis dapat membawa dampak positif terhadap masyarakat sekitar dalam berbagai hal, diantaranya pemberdayaan ekonomi lokal, penyediaan lapangan kerja, serta peningkatan kualitas hidup masyarakat. Operasional bisnis CPIN tentu tidak terlepas dari interaksi dengan masyarakat sekitar. Sebagai entitas bisnis yang bertanggung jawab, Perseroan berkomitmen untuk senantiasa memberikan dukungan terhadap akses ekonomi, pemberdayaan komunitas, peningkatan keterampilan dan pengetahuan, serta pengembangan infrastruktur yang mampu menciptakan dampak positif bagi masyarakat. Komitmen tersebut diwujudkan melalui berbagai inisiatif, seperti program kemitraan maupun program CSR.

Businesses may positively impact the surrounding communities by various ways, such as fostering local economic growth, generating employment opportunities, and enhancing overall quality of life. CPIN's business operations are inherently connected to its interactions with the local community. The Company, as a responsible business entity, is committed to consistently promoting economic access, empowering communities, enhancing skills and knowledge, and improving infrastructure to generate a positive societal impact. This commitment is achieved through a range of initiatives, including partnership programs and CSR programs.

# KEMITRAAN STRATEGIS [2-6, 3-3] [F.23, F.28] STRATEGIC PARTNERSHIP

Program kemitraan menjadi salah satu solusi strategis untuk mendukung pemenuhan bahan baku bisnis CPIN di unit usaha Feed dan Farm, maupun distribusi produk makanan olahan dari unit bisnis Food. CPIN mengidentifikasi peluang kemitraan strategis pada seluruh rantai nilainya. Dengan membangun kerja sama bersama masyarakat lokal, program ini diharapkan dapat memberikan manfaat yang signifikan, baik itu kepada CPIN maupun masyarakat.

The partnership program serves as a strategic solution to support the supply of raw materials for CPIN's Feed and Farm business units, as well as the distribution of processed food products from the Food business unit. CPIN identifies strategic partnership opportunities across its entire value chain. By fostering collaboration with local communities, this program is expected to generate significant benefits for both CPIN and the community.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk