LAPORAN KEBERLANJUTAN
SUSTAINABILITY REPORT

Fasilitas peternakan ayam pedaging dan petelur juga memiliki SOP tersendiri agar tetap higienis. Perseroan rutin melaksanakan pemberian vaksin serta pemantauan kondisi fisik dan kesehatan seluruh ayam peternak dan petelur. Seluruh produk telur dan ayam broiler CPIN telah dilengkapi dengan berbagai sertifikat yang menjamin keamanan produk ayam dan telur untuk diolah dan dikonsumsi konsumen. Tidak terdapat produk ayam dan telur yang ditarik kembali selama periode pelaporan dengan alasan apa pun.

Broiler and layer farms also have their own strict SOPs to maintain hygiene. The Company routinely administers vaccines and monitors the physical condition and health of all poultry. All CPIN's egg and broiler products are certified to ensure food safety and are fit for human consumption. No product recalls have been initiated for any reason during the reporting period.

# Unit Bisnis Food
# Food Business Unit

Di produk makanan olahan, identifikasi bahaya terhadap keamanan produk dilakukan pada seluruh tahapan proses untuk memastikan semua potensi bahaya telah tereliminasi pada produk akhir. Seluruh produk makanan olahan yang diproduksi telah melalui serangkaian pemeriksaan terhadap bahaya fisik, kimia, maupun mikrobiologi. Selain itu, CPIN juga telah menerapkan sistem manajemen keamanan pangan sesuai dengan standar nasional dan global di lini bisnis Food. Sepanjang periode pelaporan, tidak terdapat produk makanan olahan yang ditarik kembali yang diakibatkan oleh masalah keamanan produk.

In processed food products, hazard identification for product safety is conducted at every stage of the process to ensure that all potential hazards are eliminated in the final product. All processed food products undergo rigorous testing for physical, chemical, and microbiological hazards. Additionally, CPIN has implemented a food safety management system that complies with both national and international standards. No processed food products have been recalled due to safety concerns during the reporting period.

# Jaminan Halal
# Halal Assurance

Dengan wilayah operasional di Indonesia dengan mayoritas penduduk muslim, CPIN memastikan seluruh produknya terjamin halal dengan mematuhi ketentuan Peraturan Pemerintah Nomor 39 Tahun 2021 tentang Penyelenggaraan Bidang Jaminan Produk Halal serta memperoleh sertifikat Halal dari Majelis Ulama Indonesia (MUI) untuk seluruh produk makanan olahan dan telur yang dipasarkan.

Untuk produk ayam pedaging, proses penyembelihan di Rumah Potong Hewan dilakukan oleh Juru Sembelih Halal yang tersertifikasi oleh MUI atau Badan Nasional Sertifikasi Profesi (BNSP). Selanjutnya, terdapat personel Halal Checker yang bertugas untuk memeriksa kesempurnaan penyembelihan.

Given Indonesia's predominantly Muslim population, CPIN ensures that all its products are halal certified. The Company complies with Government Regulation Number 39 of 2021 on the Implementation of Halal Product Assurance and has obtained halal certification from the Indonesian Ulema Council (MUI) for all processed food and egg products.

For broiler chicken products, the slaughtering process at the slaughterhouse is carried out by a Halal-certified slaughterman, certified by the MUI or the National Professional Certification Agency (BNSP). Furthermore, Halal Checkers are assigned to ensure the proper execution of the slaughter process.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk