TEMA LAPORAN
REPORT'S THEME

# SHARED PROSPERITY
# THROUGH PURPOSEFUL COLLABORATION

Sebagai bagian integral dari strategi bisnis, CPIN memperkuat kolaborasi dengan petani, pemasok, dan komunitas lokal. Dukungan teknis, pelatihan berkelanjutan, serta perluasan akses pasar diberikan untuk memberdayakan mitra, mendorong efisiensi produksi dan peningkatan kesejahteraan. Pendekatan ini tidak hanya menciptakan lapangan kerja dan mendongkrak ekonomi daerah, tetapi juga memperkuat ketahanan pangan nasional melalui rantai pasok yang andal. Dengan ekosistem bisnis inklusif, CPIN memastikan manfaat pertumbuhan dirasakan secara merata, menjadikan kemitraan sebagai fondasi keberlanjutan jangka panjang.

Pada sisi lain, CPIN berupaya mengintegrasikan prinsip ekonomi sirkular ke dalam semua aspek operasional untuk meminimalkan dampak lingkungan. Melalui optimalisasi sumber daya dan penggunaan energi terbarukan perusahaan mendorong efisiensi yang selaras dengan keberlanjutan lingkungan. Kolaborasi dengan mitra dalam penerapan praktik sirkular ini memperkuat daya tahan bisnis sekaligus mengurangi jejak karbon. Dengan menggabungkan inovasi dan kerja sama multidimensi, CPIN mewujudkan visi "shared prosperity" yang inklusif, berkelanjutan, dan selaras dengan Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (SDGs).

A key element of CPIN's business strategy involves strengthening collaboration with farmers, suppliers, and local communities. To this end, CPIN offers technical support, continuous training programs, and expanded market access, all designed to empower partners, driving production efficiency and enhancing their well-being. This approach not only generates employment and stimulates regional economies but also bolsters national food security through a reliable supply chain. Ultimately, this inclusive business ecosystem ensures that growth benefits are shared broadly, establishing partnerships as the bedrock of long-term sustainability.

In parallel, CPIN actively integrates the principle of circular economy across its operations to minimize environmental impact. This commitment involves resource optimization and the use of renewable energy, promoting efficiency that aligns with environmental sustainability. Collaboration with partners in circular practices strengthens business resilience while reducing its carbon footprint. Through innovation and multi-dimensional collaboration, CPIN realizes its vision of "shared prosperity" that is inclusive, sustainable, and consistent with the Sustainable Development Goals (SDGs).

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk