MELINDUNGI LINGKUNGAN HIDUP
PROTECTING THE ENVIRONMENT

# PENGELOLAAN LINGKUNGAN HIDUP
ENVIRONMENTAL MANAGEMENT

Dampak lingkungan utama CPIN berasal dari kegiatan budi daya unggas skala besar dan manufaktur. Sebagai bentuk tanggung jawab terhadap lingkungan, CPIN berkomitmen untuk meminimalkan beban dan paparan dampak kegiatan usaha dengan menerapkan kebijakan lingkungan yang mengacu pada prinsip kehati-hatian dan regulasi yang berlaku. Kebijakan ini dirancang untuk memastikan bahwa setiap aktivitas operasional dilakukan dengan mempertimbangkan aspek keberlanjutan lingkungan, termasuk adaptasi dan ketahanan terhadap perubahan iklim.

Sebagai bagian dari upaya meningkatkan standar pengelolaan lingkungan, CPIN telah menerapkan Sistem Manajemen Lingkungan ISO 14001 pada beberapa fasilitas, terutama yang berfokus pada pemasaran ekspor. Kedepannya, CPIN berupaya untuk memperluas penerapan ISO 14001 ke lebih banyak fasilitas operasional. Hal ini untuk memastikan bahwa seluruh unit usaha dapat memenuhi standar internasional dalam pengelolaan lingkungan.

Selain itu, setiap entitas anak usaha CPIN telah menyusun dokumen Upaya Pengelolaan Lingkungan dan Upaya Pemantauan Lingkungan (UKL-UPL) yang berisi rencana dan kegiatan konkret untuk mengelola dan memantau dampak lingkungan. Laporan UKL-UPL ini disampaikan secara berkala setiap semester untuk memastikan transparansi dan akuntabilitas dalam pengelolaan lingkungan.

Setiap tahun CPIN juga mengalokasikan dana khusus untuk mendukung program pengelolaan lingkungan hidup. Anggaran ini digunakan untuk berbagai inisiatif, misalnya upaya pengurangan emisi, pengelolaan limbah, efisiensi energi, dan pelestarian sumber daya alam. Dengan pendanaan yang terencana, CPIN dapat terus meningkatkan kinerja lingkungan sekaligus memastikan bahwa setiap kegiatan operasional selaras dengan prinsip keberlanjutan.

Pada tanggal 24 Juni 2024, CPIN secara resmi memulai ground breaking untuk pembangunan salah satu gedung di kantor pusat yang berlokasi di Jl. Ancol VIII/1, Jakarta Utara. Proyek ini dirancang dengan mengusung konsep Green Building, yang mengedepankan efisiensi energi dan pemanfaatan sumber daya secara berkelanjutan. Pembangunan gedung ini ditargetkan selesai pada tahun 2028, yang akan menjadi simbol dedikasi perusahaan terhadap praktik bisnis yang lebih berkelanjutan.

The primary environmental impacts of CPIN arise from large-scale poultry farming and manufacturing activities. In line with our commitment to environmental responsibility, CPIN strives to minimize the impact and exposure associated with business activities by adopting environmental policies that adhere to the precautionary principle and applicable regulations. These policies are designed to ensure that every operational activity is carried out with consideration of environmental sustainability aspects, including adaptation and resilience to climate change.

In an effort to further improve environmental management standards, CPIN has adopted the ISO 14001 Environmental Management System across several facilities, particularly those focused on export marketing. In the future, CPIN seeks to expand the implementation of ISO 14001 to additional operational facilities. This is to ensure that all business units can meet international standards in environmental management.

Furthermore, each CPIN subsidiary has developed the Environmental Management Efforts and Environmental Monitoring Efforts (UKL-UPL) documents, which outline specific plans and activities aimed at managing and monitoring environmental impacts. These UKL-UPL reports are submitted periodically every semester to ensure transparency and accountability in environmental management.

Each year, CPIN allocates special funds to support environmental management programs. This budget supports a range of initiatives, including emission reduction efforts, waste management, energy efficiency, and natural resource conservation. With planned funding, CPIN can consistently improve environmental performance while ensuring that all operational activities adhere to sustainability principles.

On June 24, 2024, CPIN officially started the groundbreaking for the construction of one of the buildings at the head office located on Jl. Ancol VIII/1, North Jakarta. This project is designed with the Green Building concept, which prioritizes energy efficiency and sustainable use of resources. The construction of this building is targeted for completion in 2028, which will be a symbol of the company's dedication to more sustainable business practices.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk