LAPORAN KEBERLANJUTAN
SUSTAINABILITY REPORT

# Fokus dan Inisiatif CPIN untuk Mendukung Ketersediaan Protein Hewani

CPIN's Focus and Initiatives to Support the Availability of Animal Protein

## Meningkatkan Ketersediaan Increasing Availability

- Meningkatkan kapasitas pabrik pakan ternak untuk menjaga ketersediaan produk protein hewani;
- Menginisiasi skema kemitraan untuk mendukung produksi yang berkesinambungan;
- Memastikan produksi yang efisien dan berkesinambungan melalui aplikasi teknologi terkini dan inovasi.
- Increasing the capacity of poultry feed factories to maintain the availability of animal protein products;
- Initiating partnership schemes to support sustainable production;
- Ensuring efficient and continuous production through the application of the latest technology and innovations.

## Meningkatkan Kemudahan Akses Increasing Accessibility

- Mempermudah akses produk kepada konsumen melalui jaringan toko ritel offline maupun online;
- Mendekatkan akses produk pangan bergizi melalui skema kemitraan Mitra Fiesta;
- Diversifikasi produk untuk menjangkau semua segmen pasar.
- Facilitating product access for consumers through offline and online retail networks;
- Bringing access to nutritious food products closer through the Mitra Fiesta partnership scheme;
- Diversifying products to reach all market segments.

## Memastikan Jaminan Mutu dan Keamanan Produk Ensuring Product Quality and Safety

- Menerapkan sistem manajemen mutu dan keamanan pangan berdasarkan standar nasional dan global;
- Menerapkan sistem biosecurity pada lini bisnis Farm untuk menjaga keamanan produk sejak awal;
- Aplikasi teknologi untuk proses produksi yang lebih aman dan higienis.
- Implementing a food quality and safety management system based on national and global standards;
- Applying biosecurity system in the Farm business line to ensure product safety from the start;
- Using technology for a safer and more hygienic production process.

# Adopsi Teknologi

## Technology Adoption

CPIN telah menerapkan teknologi di proses produksi seluruh lini bisnis yang dimiliki untuk meningkatkan efisiensi, produktivitas, dan kualitas produk. Otomasi dan digitalisasi menjadi inisiatif pemanfaatan teknologi utama dengan tujuan untuk meminimalkan kontak produk dengan manusia sehingga produk yang dihasilkan dipastikan tetap aman dan higienis. CPIN senantiasa mencari peluang untuk meningkatkan penggunaan teknologi terkini di seluruh lini bisnisnya untuk meningkatkan keunggulan kompetitif serta mewujudkan operasional yang lebih efektif dan berkelanjutan.

CPIN has adopted technology throughout all business sectors to increase efficiency, productivity, and product quality. Automation and digitalization serve as essential technological initiatives aimed at minimizing human contact with products, thus ensuring that the products remain safe and hygienic. CPIN consistently seeks opportunities to improve the application of cutting-edge technology across its operations, aiming to further strengthen its competitive advantage and attain more efficient and sustainable operations.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk