TENTANG CHAROEN POKPHAND INDONESIA ABOUT CHAROEN POKPHAND INDONESIA

# TANTANGAN DAN RESPONS TERHADAP ISU KEBERLANJUTAN

Dalam menjalankan komitmen keberlanjutan, CPIN senantiasa dihadapkan pada tantangan kompleks yang memerlukan keseimbangan antara ketangguhan bisnis dan tanggung jawab sosial-lingkungan. Di tengah gejolak ekonomi global yang dipicu krisis geopolitik berkepanjangan dan perlambatan laju ekonomi nasional pasca-transisi kepresidenan, kami harus beradaptasi dengan dinamika dan disrupsi rantai pasok.

Kebijakan larangan impor jagung, mendorong kami untuk memperkuat kemandirian melalui pemanfaatan sumber bahan baku lokal. Di sinilah kemitraan strategis dengan petani lokal menjadi solusi krusial. Tidak hanya memastikan pasokan pakan ternak yang berkelanjutan, tetapi juga menggerakkan ekonomi pedesaan dan mengurangi ketergantungan pada pasar internasional.

Pada sisi lain, rendahnya tingkat konsumsi daging ayam di Indonesia dibandingkan negara lain justru membuka peluang besar bagi pertumbuhan sektor peternakan. Kami merespons hal ini dengan inovasi produk yang terjangkau, edukasi gizi kepada masyarakat, serta penguatan rantai nilai dari hulu ke hilir. Kami yakin bahwa peningkatan produktivitas peternakan unggas yang didukung praktik berkelanjutan, mampu menjawab kebutuhan pangan.

# KINERJA EKONOMI

Kami terus berupaya menjaga kinerja ekonomi yang berkelanjutan melalui berbagai strategi. Pertama, kami mengadopsi otomatisasi dan digitalisasi dalam proses produksi di seluruh lini bisnis. Penerapan teknologi ini bertujuan untuk meningkatkan efisiensi operasional, produktivitas, dan kualitas produk, sehingga memastikan daya saing perusahaan di pasar. Kedua, kami terus meningkatkan kapasitas produksi dengan mengembangkan fasilitas-fasilitas baru. Hingga saat ini, kami telah memiliki 10 fasilitas produksi pakan ternak yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.

Selain itu, kami menjaga keberlanjutan rantai pasok dengan menerapkan sistem bisnis terintegrasi dari hulu ke hilir. Integrasi ini memungkinkan pasokan bahan baku untuk suatu lini usaha diperoleh dari lini usaha lainnya, sehingga

# CHALLENGES AND RESPONSES TO SUSTAINABILITY ISSUES

As we pursue our sustainability goals, CPIN continually navigates complex challenges that demand a balance between strong business performance and our social and environmental responsibilities. Amidst global economic uncertainties driven by ongoing geopolitical issues and a slower national economic pace following the presidential transition, we've had to adapt to shifting supply chain dynamics and disruptions.

The ban on corn imports, for example, has pushed us to become more self-sufficient by using locally sourced raw materials. This is where our strategic partnerships with local farmers have become vital. They not only secure a reliable supply of poultry feed but also boost the rural economy and reduce our reliance on international markets.

On a different note, the lower rate of chicken consumption in Indonesia compared to other countries presents a substantial growth opportunity for the livestock sector. Our strategy here involves innovating affordable products, educating the public on nutrition, and strengthening our entire value chain. We are confident that increasing poultry productivity through sustainable practices can meet the country's food needs effectively.

# ECONOMIC PERFORMANCE

We are committed to maintaining strong, sustainable economic performance through several strategies. One focus is on adopting automation and digital technologies in our production across all business lines. This technology integration aims to improve our operational efficiency, productivity, and product quality, keeping us competitive in the market. Another key area is expanding our production capacity by building new facilities. We now have 10 poultry feed production facilities strategically located throughout Indonesia.

We also maintain a sustainable supply chain using an integrated business system, from sourcing raw materials to final distribution. This integration allows our various business units to source materials from each other, improving both efficiency

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk