PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT

# PENGELOLAAN SUMBER DAYA MANUSIA
## HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT

&gt; Pengelolaan SDM di CPIN mencakup tiga aspek utama, yaitu rekrutmen, retensi, dan pengembangan karyawan.
&gt; Human resource management (HRM) at CPIN includes three primary components: recruitment, retention, and employee development.

CPIN berkomitmen untuk menciptakan lingkungan kerja yang kondusif, aman, dan mendukung pertumbuhan karyawan. Keberlanjutan perusahaan tidak hanya bergantung pada inovasi dan efisiensi operasional, tetapi juga pada kesejahteraan dan pengembangan setiap individu dalam organisasi. Oleh karena itu, CPIN secara konsisten memastikan keselamatan, kesejahteraan, dan peningkatan kompetensi karyawan di seluruh lini bisnis perusahaan.

Pengelolaan SDM di CPIN mencakup tiga aspek utama, yaitu rekrutmen, retensi, dan pengembangan karyawan. Dalam proses perekrutan, Perseroan memastikan bahwa setiap individu yang bergabung memiliki kompetensi yang sesuai dengan kebutuhan serta nilai-nilai yang sejalan dengan budaya kerja CPIN. Perseroan menerapkan proses seleksi yang transparan untuk menarik talenta terbaik yang dapat berkontribusi terhadap pertumbuhan CPIN.

Selain menarik talenta unggul, CPIN juga berupaya mempertahankan karyawan dengan menciptakan lingkungan kerja yang inklusif dan memberikan berbagai program kesejahteraan. Perseroan menyediakan fasilitas kesehatan, kebijakan kerja yang fleksibel, serta program keseimbangan kehidupan kerja untuk meningkatkan keterlibatan dan kepuasan karyawan. Di samping itu, Perseroan terus memperkuat budaya keselamatan kerja dengan menerapkan standar K3 yang ketat dan pelatihan berkala guna memastikan setiap karyawan dapat bekerja dengan aman dan nyaman.

CPIN melakukan pengelolaan SDM dalam dua pendekatan utama, yaitu:

- Potensi dari dalam (growth from within)
CPIN mengutamakan potensi dari dalam perusahaan dengan memberikan peluang bagi karyawan yang telah bergabung untuk menduduki posisi-posisi strategis.

- Kemitraan dengan Perguruan Tinggi di Indonesia
CPIN bekerja sama dengan perguruan tinggi yang mempunyai jurusan peternakan, untuk memprioritaskan sarjana baru dalam perekrutan karyawan di level 4.

CPIN is committed to creating a safe, supportive, and accommodating work environment for its employees. The sustainability of the Company relies not only on innovation and operational efficiency, but also on the well-being and growth of every individual within the organization. Consequently, CPIN consistently prioritizes the safety, welfare, and skill development of its employees throughout all business lines.

Human resource management (HRM) at CPIN includes three primary components: recruitment, retention, and employee development. The Company guarantees that each recruited individual possesses the competencies that align with the needs and values reflective of CPIN's work culture. The Company implements a transparent selection process to attract the best talent that can contribute to CPIN's growth.

In addition to attracting top talent, CPIN also strives to retain employees by creating an inclusive work environment and providing various welfare programs. The Company provides health facilities, flexible work policies, and work-life balance programs aimed at enhancing employee engagement and satisfaction. Furthermore, the Company continues to strengthen its work safety culture by implementing strict OHS (Occupational Health and Safety) standards and regular training, ensuring that every employee can work in a safe and comfortable environment.

CPIN manages human resources through two main approaches, namely:

- Growth from within
CPIN prioritizes internal potentials by offering opportunities for existing employees to occupy strategic positions.

- Partnership with Universities in Indonesia
CPIN collaborates with universities that have animal husbandry departments to prioritize fresh graduates in level 4 recruitment process.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk