MENINGKATKAN KESEJAHTERAAN MITRA DAN MASTAKAKAT
IMPROVING THE WILL BEING OF PARTNERS AND THE COMMUNITY

&gt; Poultry Professional Development Program dan Agripeneur Acceleration Program juga melibatkan karyawan Perseroan di level senior untuk berperan sebagai tenaga pengajar. Kegiatan ini memungkinkan karyawan Perseroan untuk berbagi keahlian serta pengalaman mereka selama bekerja di industri peternakan kepada mahasiswa.
&gt;
&gt; The Poultry Professional Development Program and Agripeneur Acceleration Program also involve senior level employees of the Company to act as teaching staff. This activity allows the Company's employees to share their expertise and experiences while working in the livestock industry with students.

# Pusat Keunggulan Peternakan Modern
Modern Livestock Center of Excellence

CPIN bekerja sama dengan beberapa perguruan tinggi di Indonesia untuk mendirikan Pusat Keunggulan Peternakan Ayam Modern. Kegiatan yang dilakukan pada skema kerja sama ini mencakup:

1.  **Teaching Farm**
Hibah kandang ayam modern dengan sistem tertutup (closed house) yang dilengkapi dengan seluruh peralatannya kepada sejumlah perguruan tinggi negeri di Indonesia, untuk dimanfaatkan sebagai sarana pembelajaran mengenai budi daya unggas oleh mahasiswa.

2.  **Poultry Professional Development Program**
Program ini diperuntukkan bagi mahasiswa Fakultas Peternakan untuk mempersiapkan calon sarjana peternakan untuk berkarier di dalam industri peternakan unggas. Dalam program ini, mahasiswa peserta mempelajari segala lini bisnis seputar dunia perunggasan, dimulai dari Budidaya Ayam Pedaging, Pemasaran, Kunjungan ke Peternakan Ayam Pedaging, Kunjungan ke Pabrik Pakan Ternak, Kunjungan ke Rumah Potong Hewan Unggas (RPHU) dan Processing Plant, serta pemberian materi serta diskusi bersama expert dari Perseroan.

3.  **Agripreneur Acceleration Program**
Program ini merupakan suatu program akselerasi pembelajaran kewirausahaan di dalam bidang agribisnis khususnya jagung. Dalam program ini, mahasiswa mempelajari secara teori maupun praktik dari persiapan penanaman jagung, penanaman jagung, pemeliharaan tanaman jagung, panen jagung, hingga pasca panen.

CPIN collaborates with several universities in Indonesia to establish a Modern Livestock Excellence Center. The activities carried out under this partnership scheme include:

1.  **Teaching Farm**
Granting of modern chicken coops with a closed-house system, complete with all necessary equipment, to several state universities in Indonesia. These facilities are intended to be used as learning tools for students in poultry farming studies.

2.  **Poultry Professional Development Program**
This program is designed for students of the Faculty of Animal Husbandry, aiming to equip future graduates with the skills needed for careers in the poultry farming sector. This program offers participating students a comprehensive understanding of all aspects of the poultry industry, from Broiler Farming, Marketing, Visits to Broiler Farms, Visits to Feed Mills, Visits to Poultry Slaughterhouses (RPHU) and Processing Plants, as well as providing materials and discussions with experts from the Company.

3.  **Agripreneur Acceleration Program**
This program is an entrepreneurial learning acceleration program in the field of agribusiness, specifically corn. In this program, students learn both theory and practice from corn planting preparation, corn planting, corn plant maintenance, corn harvesting, to post-harvest.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk