LAPORAN KEBERLANJUTAN SUSTAINABILITY REPORT

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk
13

untuk meningkatkan kompetensi karyawan melalui berbagai program pengembangan SDM, seperti pelatihan internal dan eksternal, program induksi bagi karyawan baru, coaching dan konseling untuk pengembangan individu, serta kunjungan antar lini usaha guna memperluas wawasan operasional.

Selain itu, kami terus memastikan lingkungan kerja yang aman dan sehat melalui penerapan Sistem Manajemen Keselamatan dan Kesehatan Kerja (SMK3). Sepanjang tahun 2024, tercatat sebanyak 91 kasus kecelakaan kerja, menurun sebesar 3,2% dibandingkan tahun sebelumnya.

Sebagai entitas bisnis yang berkomitmen pada prinsip shared prosperity, kami terus memperkuat peran sebagai mitra pembangunan melalui program pemberdayaan yang holistik dan berkelanjutan. Kami juga berkomitmen untuk senantiasa memberikan dukungan terhadap akses ekonomi, pemberdayaan komunitas, peningkatan keterampilan dan pengetahuan, serta pengembangan infrastruktur yang mampu menciptakan dampak positif bagi masyarakat.

Kami membentuk kemitraan inti plasma, skema kerja sama yang saling menguntungkan antara CPIN dan peternak mandiri. Hingga akhir tahun 2024, jumlah peternak mitra inti plasma telah mencapai 12.845 peternak yang tersebar di seluruh Indonesia, dengan 32,4% di antaranya berusia di bawah 40 tahun. Pada lini bisnis Food, kami mengembangkan program Mitra Fiesta, yang memberikan peluang kepada masyarakat untuk memulai usaha sebagai agen atau distributor produk makanan olahan. Hingga akhir 2024, kami memiliki 1.710 Mitra Fiesta yang tersebar di Pulau Jawa, Bali, Sumatera, dan Sulawesi.

Selain itu, kami juga mengembangkan Program Kemitraan Penanaman Jagung yang melibatkan petani jagung sebagai mitra strategis. Dalam program ini, jagung yang dihasilkan dibeli langsung oleh unit bisnis Feed CPIN sebagai off-taker, sehingga petani dapat memperoleh harga yang lebih kompetitif. Hingga tahun 2024, program ini telah melibatkan 13.845 petani yang tersebar di 10 provinsi di Indonesia.

Selain melalui program kemitraan, kami juga berkontribusi terhadap kesejahteraan masyarakat melalui program Tanggung Jawab Sosial dan Lingkungan (TJSL/CSR). Pada tahun 2024, kami mengalokasikan dana sebesar Rp15,13 miliar

through various HR development programs, such as internal and external training, induction programs for new employees, coaching and counseling for individual development, and cross-business line visits to broaden operational insights.

Furthermore, we continuously ensure a safe and healthy work environment through the implementation of an Occupational Health and Safety Management System (OHSMS). Throughout 2024, we recorded 91 workplace accident cases, a decrease of 3.2% compared to the previous year.

Committed to the principle of shared prosperity, we actively strengthen our role as a partner in development through comprehensive and sustainable empowerment programs. Our ongoing commitment includes supporting access to economic opportunities, empowering communities, enhancing skills and knowledge, and developing infrastructure that positively impacts society.

A key example of this is our core plasma partnership program, a mutually beneficial collaboration between CPIN and independent farmers. By the end of 2024, we had established relationships with 12,845 farmers throughout Indonesia, with a notable 32.4% being under the age of 40. In our Food business line, we've also created the Fiesta Partner program, which enables individuals to start their own ventures as agents or distributors of our processed food products. By the end of 2024, this program had expanded to include 1,710 partners across Java, Bali, Sumatera, and Sulawesi.

We also foster strategic partnerships with corn farmers through our Corn Planting Partnership Program. This initiative ensures that the corn they produce is directly purchased by our Feed business unit, providing them with more competitive pricing. By 2024, this program had included 13,845 farmers across 10 provinces in Indonesia.

In addition to our partnership programs, we contribute directly in the well-being of communities through our Corporate Social Responsibility (CSR) efforts. In 2024, we dedicated IDR15.13 billion to a range of social initiatives centered around three