INFORMASI PENDUKUNG SUPPORTING INFORMATION

# TENTANG LAPORAN KEBERLANJUTAN

## ABOUT THE SUSTAINABILITY REPORT

### Profil Laporan

#### Report Profile

Laporan Keberlanjutan ini diterbitkan setiap tahun sebagai bentuk komitmen CPIN terhadap transparansi dan akuntabilitas. Frekuensi pelaporan secara periodik ini memungkinkan pemangku kepentingan untuk memantau perkembangan kinerja keberlanjutan CPIN secara berkala. Laporan Keberlanjutan tahun 2024 menyajikan gambaran komprehensif mengenai kinerja keberlanjutan perusahaan selama periode 1 Januari hingga 31 Desember 2024. Laporan tahun 2024 diterbitkan pada tanggal 29 April 2025, dan mencakup kinerja tiga unit bisnis utama CPIN yaitu Feed, Farm dan Food, yang mana ketiganya memiliki kontribusi sebesar 98,11% dari total penjualan neto. [2-2, 2-3]

Laporan ini disusun berdasarkan standar Global Reporting Initiative (GRI) 2021 yang dikeluarkan oleh Global Sustainability Standards Board (GSSB). Sebagai perusahaan yang berkomitmen pada prinsip keberlanjutan, laporan ini juga disusun dengan mengacu pada Surat Edaran OJK (SEOJK) Nomor 16/SEOJK.04/2021 mengenai Bentuk dan Isi Laporan Tahunan Emiten atau Perusahaan Publik. Tidak terdapat informasi yang dinyatakan ulang dalam laporan ini. [2-4]

Perseroan belum menggunakan jasa penjaminan eksternal untuk melakukan verifikasi terhadap laporan ini. Meskipun demikian, Perseroan dapat memberikan jaminan bahwa setiap informasi dalam laporan ini telah melalui proses peninjauan internal secara cermat. Seluruh data dan informasi yang terdapat pada laporan ini juga sudah melalui proses peninjauan dan persetujuan Direktur Utama. [2-5, 2-14] [G-1]

Sebagai salah satu bahan perbaikan, CPIN memberikan kesempatan bagi seluruh pemangku kepentingan untuk menyampaikan kritik dan saran terkait laporan ini. Kritik dan saran dapat dilakukan melalui lembar umpan balik yang tersedia pada halaman terakhir laporan ini atau menghubungi kontak yang tersedia. Perseroan mencatat bahwa tidak ada masukan yang diterima melalui lembar umpan balik pada periode laporan tahun 2023. [2-3] [C-2, G-3]

This Sustainability Report is published annually to demonstrate CPIN's commitment to transparency and accountability. This periodic reporting frequency allows stakeholders to monitor the progress of CPIN's sustainability performance regularly. The 2024 Sustainability Report provides a comprehensive overview of the Company's sustainability performance during the period of January 1 to December 31, 2024. The 2024 report was published on April 29, 2025, and covers the performance of CPIN's three main business units, namely Feed, Farm, and Food, which together contribute 98.11% of total net sales. [2-2, 2-3]

This report adheres to the Global Reporting Initiative (GRI) 2021 standards published by the Global Sustainability Standards Board (GSSB). Reflecting our commitment to sustainability, it also follows the OJK Circular Letter (SEOJK) Number 16/SEOJK.04/2021 regarding the Format and Content of Annual Report for Issuers or Public Companies. No information has been restated in this report. [2-4]

The Company has not used external assurance services to verify this report. Nevertheless, the Company can provide assurance that all information in this report has undergone a thorough internal review process. All data and information contained in this report have also undergone a review and approval process by the President Director. [2-5, 2-14] [G-1]

CPIN values stakeholder feedback and encourages criticism and suggestions to enhance this report. Criticism and suggestions can be submitted through the feedback form available on the last page of this report or by contacting the provided contact details. The Company notes that no input was received through the feedback form during the 2023 reporting period. [2-3] [C-2, G-3]

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk