MELINDUNGI LINGKUNGAN HIDUP

PROTECTING THE ENVIRONMENT

# Pengelolaan Limbah Non-B3 [F.14]

## Non-Hazardous Waste Management

CPIN menerapkan prinsip ekonomi sirkular dalam pengelolaan limbah non-B3 guna meminimalkan dampak lingkungan sekaligus meningkatkan efisiensi sumber daya. Limbah non-B3 yang dihasilkan dari fasilitas peternakan ayam meliputi limbah telur, limbah kandang, limbah karung bekas pakan, limbah domestik, dan berbagai jenis limbah organik serta anorganik lainnya.

Sebagai bagian dari upaya keberlanjutan, CPIN memanfaatkan kembali beberapa jenis limbah tersebut. Limbah telur, misalnya, dapat digunakan sebagai bahan tambahan dalam pakan ternak, sementara limbah kandang seperti kotoran ayam diolah menjadi pupuk organik yang bermanfaat bagi sektor pertanian. Karung bekas pakan juga dikumpulkan dan dijual kembali untuk digunakan ulang.

CPIN applies the principles of circular economy in managing non-hazardous waste, aiming to reduce environmental impact and enhance resource efficiency. Non-hazardous waste generated from chicken farming facilities includes egg waste, cage waste, used feed sack waste, domestic waste, and various other types of organic and inorganic waste.

In its commitment to sustainability, CPIN repurposes various forms of non-hazardous waste. Egg waste can serve as an additive in poultry feed, while cage waste like chicken manure is processed into organic fertilizer that benefits the agricultural sector. Used feed sacks are also collected and resold for reuse.

# Pemanfaatan Limbah Non-B3 CPIN Tahun 2024 [306-3, 306-5]

Utilization of Non-Hazardous Waste by CPIN in 2024

|  Unit Bisnis Business Unit | Jenis Limbah Non-B3 Types of Non-Hazardous Waste | Pemanfaatan Utilization  |
| --- | --- | --- |
|  Farm | Limbah kandang (berupa sekam dan kotoran ayam) Cage waste (consisting of rice husks and chicken manure) | • Limbah yang belum terproses menjadi pupuk diserahkan pada kelompok masyarakat sekitar untuk dimanfaatkan pada kebun mereka
Unprocessed waste is handed over to local community groups for use in their gardens
• Limbah yang telah terproses menjadi pupuk dimanfaatkan menjadi produk pupuk organik
Processed waste is used as an organic fertilizer product  |
|   |  Limbah telur Egg waste | • Dibagikan pada pihak ketiga untuk dimanfaatkan kembali sebagai pakan ternak lele
Distributed to third parties for reuse as catfish feed
• Limbah cangkang telur sedang dalam tahap pengembangan untuk dijadikan campuran pupuk organik
Eggshell waste is in the development stage to be used as a mixture for organic fertilizer  |
|  Feed | Limbah karung bekas Used feed sacks | • Karung yang masih layak pakai dijual pada pihak ketiga untuk digunakan kembali
Usable sacks are sold to third parties for reuse
• Karung yang telah rusak dijual pada pihak ketiga untuk dijadikan bijih plastik
Damaged sacks are sold to third parties to be processed into plastic pellets  |
|   |  Drum/jerigen bekas Used Drums/Jerrycans | • Didaur ulang menjadi bahan baku untuk furnitur
Recycled into raw material for furniture
• Digunakan kembali sebagai wadah bahan baku cair
Reused as containers for liquid raw materials
• Dijual pada pihak ketiga untuk dimanfaatkan kembali
Sold to third parties for reuse  |

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk