TATA KELOLA PERUSAHAAN CORPORATE GOVERNANCE

Dewan Komisaris CPIN bertanggung jawab atas pengawasan, baik secara umum maupun khusus, terhadap jalannya perusahaan sesuai dengan Anggaran Dasar. Selain fungsi pengawasan, Dewan Komisaris juga berperan sebagai pemberi nasihat kepada Direksi. Untuk menunjang efektivitas pelaksanaan tugas dan tanggung jawabnya, Dewan Komisaris didukung oleh beberapa komite, yaitu Komite Audit dan Komite Remunerasi dan Nominasi.

Sementara itu, Direksi merupakan organ yang berwenang dan bertanggung jawab penuh atas pengurusan perusahaan untuk kepentingan CPIN, sesuai dengan maksud dan tujuan sebagaimana tercantum dalam Anggaran Dasar. Direksi juga mewakili CPIN baik di dalam maupun di luar pengadilan, sesuai dengan ketentuan yang berlaku. Dalam melaksanakan tugasnya, Direksi dibantu oleh Unit Audit Internal dan Sekretaris Perusahaan.

Proses pencalonan anggota Direksi dan Dewan Komisaris CPIN diawali dengan rekomendasi dari Komite Nominasi dan Remunerasi kepada Dewan Komisaris, yang mencakup susunan jabatan serta kebijakan dan kriteria yang diperlukan dalam proses nominasi. Selanjutnya, Komite akan mengajukan nama-nama calon yang dianggap memenuhi syarat kepada Dewan Komisaris untuk kemudian disampaikan kepada Rapat Umum Pemegang Saham. [G-06]

CPIN telah menyusun perangkat dokumen berupa Piagam Komite Audit, Pedoman Komite Nominasi dan Remunerasi serta Piagam Internal Audit bagi organ pendukung tata kelola untuk memastikan penyelenggaraan tata kelola perusahaan yang baik dapat diimplementasikan sesuai dengan prinsip-prinsip dasar GCG, persyaratan perundangan, dan norma yang berlaku.

CPIN secara rutin melakukan evaluasi kinerja Dewan Komisaris dan Dewan Direksi setiap tahun, baik secara kolektif maupun individual, melalui mekanisme evaluasi mandiri. Penilaian ini didasarkan pada perbandingan antara pencapaian CPIN dengan target yang telah ditetapkan sebelumnya (Key Performance Indicator). Selain itu, evaluasi juga mempertimbangkan tugas dan tanggung jawab Dewan Komisaris dan Dewan Direksi sesuai dengan peraturan perundang-undangan dan/atau Anggaran Dasar Perseroan. [2-18] [G-04]

Rincian lebih lanjut mengenai tugas, tanggung jawab, dan wewenang masing-masing organ tata kelola serta total kehadiran mereka dalam rapat dewan dapat dilihat pada Laporan Tahunan CPIN pada Bab Tata Kelola. [G-02]

The Board of Commissioners of CPIN oversees the company's operations, ensuring both general and specific supervision in line with the Articles of Association. In addition, the Board of Commissioners also acts as an advisor to the Board of Directors. To support the effective implementation of their duties and responsibilities, the Board of Commissioners is supported by the Audit Committee and the Remuneration and Nomination Committee.

Meanwhile, the Board of Directors is vested with full authority and responsibility for managing the Company in the best interests, in accordance with its purposes and objectives as set forth in the Articles of Association. The Board of Directors also represents CPIN both within and outside of court, in compliance with applicable regulations. In carrying out its duties, the Board is supported by the Internal Audit Unit and the Corporate Secretary.

The nomination process for members of the Board of Directors and the Board of Commissioners at CPIN begins with recommendations from the Nomination and Remuneration Committee to the Board of Commissioners. These recommendations include the proposed composition of positions as well as the relevant policies and criteria required for the nomination process. The Committee then submits the names of eligible candidates to the Board of Commissioners, who will further present them to the General Meeting of Shareholders. [G-06]

CPIN has developed a set of documents in the form of an Audit Committee Charter, Nomination and Remuneration Committee Guidelines, and Internal Audit Charter, to support governance bodies in the effective implementation of good corporate governance in line with the fundamental principles of GCG, legal requirements, and relevant norms.

CPIN regularly performs annual performance evaluations of the Board of Commissioners and the Board of Directors, both collectively and individually, through a self-evaluation mechanism. This assessment is based on a comparison between CPIN's achievements and previously established targets (Key Performance Indicators). The evaluation also takes into account the roles and responsibilities of the Board of Commissioners and the Board of Directors, in accordance with applicable laws and regulations and/or the Company's Articles of Association. [2-18] [G-04]

Further details regarding the duties, responsibilities, and authorities of each governance organ as well as their total attendance at board meetings can be found in the Governance Chapter of CPIN's Annual Report. [G-02]

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk