LAPORAN KEBERLANJUTAN
SUSTAINABILITY REPORT

Selain biomassa, CPIN juga mulai memanfaatkan tenaga surya di beberapa fasilitas. Saat ini, terdapat satu fasilitas produksi di lini bisnis Food (Salatiga) dan dua fasilitas produksi di lini bisnis Farm (Bogor dan Sumedang) yang telah memanfaatkan tenaga surya untuk kegiatan produksi. Namun, pemanfaatan panel surya masih dalam tahap awal dan belum menjadi sumber energi utama karena kapasitasnya yang masih terbatas.

Kedepannya, CPIN berencana untuk mengembangkan kapasitas solar cell secara bertahap, dimulai dari penggunaan untuk keperluan administratif. Salah satu tantangan utama dalam pengembangan tenaga surya adalah biaya baterai solar panel off-grid yang masih relatif mahal dan memiliki masa pakai terbatas.

Total konsumsi energi pada tahun 2024 mengalami kenaikan sebesar 128.682 GJ, dengan intensitas konsumsi energi sebesar 0,078 GJ/Rp. Informasi lebih lengkap terkait rincian penggunaan energi dapat dilihat pada Bab 7 bagian Kinerja Lingkungan. [F.6] [302-3]

Beyond biomass, CPIN has also started to integrate solar energy into its operations. Solar power currently supports production at one Food business facility in Salatiga and two Farm business facilities in Bogor and Sumedang. However, due to limited capacity, solar panels are still in the initial phase of deployment and do not yet serve as the primary energy source.

In the future, CPIN plans to develop solar cell capacity in stages, starting with its application for administrative purposes. A significant challenge in the development of solar energy is the expense associated with off-grid solar panel batteries, which remain relatively expensive and have a limited lifespan.

Total energy consumption in 2024 experienced an increase of 128,682 GJ, with energy consumption intensity of 0.078 GJ/IDR. Detailed information on energy consumption can be found on Chapter 7, Environmental Performance section. [F.6] [302-3]

Konsumsi Energi (GJ) [F.6] [302-1]
Energy Consumption (GJ)

|  Unit Bisnis
Business Unit | 2024 | 2023 | 2022  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Feed | 2.560.272 | 2.429.540 | 2.215.297  |
|  Farm | 1.805.178 | 1.819.432 | 1.477.185  |
|  Food | 886.152 | 873.946 | 661.609  |

Inisiatif Pengurangan Konsumsi Energi CPIN Tahun 2024 [F.7] [302-4]
CPIN Energy Consumption Reduction Initiatives in 2024

|  Unit Bisnis
Business Unit | Inisiatif
Initiatives  |
| --- | --- |
|  Feed | • Pemanfaatan panel surya sebagai sumber energi untuk penerangan area outdoor pabrik
• Using solar panels as an energy source for factory outdoor area lighting  |
|  Farm | • Pemanfaatan panel surya sebagai sumber energi untuk kegiatan produksi
• Using solar panels as an energy source for production activities  |
|  Food | • Pemanfaatan panel surya sebagai sumber energi untuk kegiatan produksi
• Using solar panels as an energy source for production activities  |

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk