LAPORAN KEBERLANJUTAN
SUSTAINABILITY REPORT

4. Kebebasan dari rasa takut dan gangguan lainnya
CPIN menerapkan sistem kandang closed house yang memastikan tidak adanya gangguan predator.

5. Kebebasan dari luka dan penyakit
Untuk memastikan ayam terbebas dari luka dan penyakit, CPIN menerapkan berbagai inisiatif, berikut ini:
- Penerapan kebijakan biosecurity untuk mengurangi penularan penyakit baik di area peternakan maupun dari kontak manusia dengan hewan;
- Vaksin rutin kepada ayam umur satu hari, satu minggu, dua minggu, lima minggu, dan seterusnya;
- Pemeriksaan kesehatan ayam rutin dan pemberian obat lewat air minum kepada ayam yang sakit;
- Penempatan dokter hewan di seluruh peternakan ayam untuk melakukan pemeriksaan rutin;
- Pembersihan kandang ayam setiap selesai panen, untuk Farm Broiler; dan setiap hari untuk Farm Layer;
- Penerapan peraturan prosedur kunjungan kandang ayam, yang dimulai dari farm ayam muda terlebih dahulu, untuk menghindari terbawanya virus dan bakteri dari kandang ayam tua ke ayam muda.

4. Freedom from fear and distress
CPIN implements a closed house system for its poultry housing, ensuring that there are no disturbances from predators.

5. Freedom from injury and disease
To ensure that the chickens are free from injuries and diseases, CPIN implements several initiatives, including:
- The implementation of biosecurity policies to reduce the transmission of diseases both within the poultry farms and from human contact with the animals;
- Routine vaccinations for chickens at one day, one week, two weeks, five weeks, and so forth;
- Regular health checks and administration of medication through drinking water for sick chickens;
- Placement of veterinarians at all poultry farms to conduct routine inspections;
- Cleaning of chicken coops after every harvest for Broiler Farms and daily for Layer Farms;
- Implementation of procedures for farm visits, starting with younger chicken farms first, to prevent the transfer of viruses and bacteria from older chicken farms to younger ones.

Infrared Beak Treatment
Pemangkasan paruh (debeaking) merupakan praktik yang umum dilakukan di industri peternakan untuk memotong bagian yang tajam dari paruh ayam. Praktik ini dirancang untuk mengurangi kerusakan pada bulu ayam akibat terpatuk. Sebelumnya, praktik pemangkasan paruh di CPIN dilakukan menggunakan pisau panas kepada ayam berumur 0 – 10 hari. Akan tetapi, metode ini menyebabkan pendarahan pada paruh ayam, dan apabila tidak dilakukan dengan tepat, paruh ayam tidak terpotong rata.

Untuk mengatasi isu tersebut, CPIN menerapkan teknologi Infrared Beak Treatment (IRBT); yaitu penggunaan sinar inframerah dengan intensitas tinggi untuk memangkas paruh ayam di beberapa fasilitas hatchery. Dengan diterapkannya IRBT, proses pemangkasan paruh dapat dilakukan dengan hasil yang lebih baik jika dibandingkan dengan metode sebelumnya. Selain itu, IRBT juga dilengkapi dengan fitur suntikan vaksin otomatis, yang tidak hanya meningkatkan efisiensi proses, tetapi juga mengurangi risiko kesalahan dalam pemberian vaksin yang sebelumnya dilakukan secara manual. CPIN berencana untuk memperluas penggunaan IRBT ke seluruh hatchery yang dimilikinya.

Debeaking is a common practice in the poultry industry, which involves trimming the sharp edges of a chicken's beak. This practice is designed to reduce feather pecking. Previously, CPIN performed debeaking on day-old to 10-day-old chicks using a hot blade. However, this method often resulted in bleeding and uneven beak cuts.

To address this issue, CPIN has implemented the Infrared Beak Treatment (IRBT), a technology that uses high-intensity infrared light to trim chicks' beaks. This method has been adopted in several hatcheries and has shown superior results compared to traditional methods. Additionally, IRBT machines are also equipped with automated vaccine injection feature, increasing efficiency and reducing the risk of vaccination errors if conducted manually. CPIN plans to expand the use of IRBT to all of its hatcheries.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk