MELINDUNGI LINGKUNGAN HIDUP

PROTECTING THE ENVIRONMENT

Limbah Cair yang Dihasilkan (Megaliter) [F:13] [303-4] [E-05]

Generated Liquid Waste (Megaliters)

|  Unit Bisnis Business Unit |   | 2024 | 2023 | 2022  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Feed |  | 76 | 80 | 958  |
|  Farm |  | 762 | 3.245 | 7.417  |
|  Food |  | 3.301 | 2.709 | 2.026  |

# PENGELOLAAN LIMBAH [3-3, 306-1, 306-2]

# WASTE MANAGEMENT

&gt; CPIN menerapkan strategi pengelolaan limbah yang berfokus pada prinsip pengurangan, pemanfaatan kembali, dan daur ulang.
&gt; CPIN adopts a waste management strategy centered on the principles of reduce, reuse, and recycle.

Timbulan limbah yang dihasilkan dari kegiatan operasional CPIN berpotensi memiliki dampak signifikan terhadap lingkungan jika tidak dikelola dengan baik. Secara umum, limbah yang dihasilkan meliputi limbah organik seperti limbah pertanian, kotoran hewan, karkas, serta sampah organik dan anorganik dari kegiatan produksi dan domestik. Salah satu sumber utama limbah berasal dari industri peternakan ayam, yang jika tidak ditangani dengan tepat dapat mencemari lingkungan, termasuk tanah dan sumber air di sekitarnya.

Oleh karena itu, CPIN menerapkan strategi pengelolaan limbah yang berfokus pada prinsip pengurangan, pemanfaatan kembali, dan daur ulang. Beberapa jenis limbah yang berpotensi untuk dimanfaatkan kembali antara lain sekam padi yang dapat digunakan sebagai bahan bakar alternatif, kotoran hewan yang diolah menjadi pupuk kompos, serta limbah telur ayam yang dapat dimanfaatkan dalam industri pakan ternak.

Informasi lebih lengkap terkait rincian jumlah limbah yang dihasilkan dapat dilihat pada Bab Kinerja Lingkungan.

The waste resulting from CPIN's operational activities can lead to considerable environmental consequences if not managed appropriately. In general, the generated waste includes organic waste such as agricultural waste, animal manure, animal carcasses, as well as organic and inorganic waste from production and domestic activities. The poultry farming industry is a significant source of waste that, if not managed appropriately, has the potential to contaminate the environment, affecting both soil and nearby water sources.

Consequently, CPIN adopts a waste management strategy centered on the principles of reduce, reuse, and recycle. Several types of waste that can potentially be reused include rice husks as alternative fuel, animal manure for compost fertilizer, and chicken egg waste that can be used in the poultry feed industry.

Detailed information on the amount of waste generation can be found on Chapter Environmental Performance.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk