LAPORAN KEBERLANJUTAN SUSTAINABILITY REPORT

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk

# Kemitraan Inti Plasma

## Nucleus Plasma Partnership

Program Kemitraan Inti Plasma adalah skema kerja sama yang saling menguntungkan antara CPIN dengan peternak mandiri yang telah dijalankan sejak tahun 1987. Program ini dilaksanakan selaras dengan Peraturan Menteri Pertanian Republik Indonesia No.13/PERMENTAN/PK.240/52017 tentang Kemitraan Usaha Peternakan. Program Kemitraan Inti Plasma mendorong pertumbuhan usaha pada sektor peternakan yang merupakan salah satu sektor usaha penting dalam memastikan ketersediaan pangan nasional.

Program ini terbuka untuk seluruh masyarakat, baik individu maupun kelompok yang hendak memiliki usaha peternakan ayam. Melalui skema Kemitraan Inti Plasma, CPIN menyediakan kemudahan dalam akses permodalan, yang memberikan peluang bagi masyarakat untuk memiliki usaha peternakan mandiri.

Selain itu, CPIN juga memberikan dukungan teknis kepada seluruh mitra peternak yang terlibat berupa transfer teknologi dan pengetahuan terkini, serta praktik-praktik terbaik dalam peternakan, yang mencakup bimbingan terkait lokasi, pembangunan kandang, budi daya hingga kegiatan pasca panen untuk memastikan produktivitas peternakan dan hasil produksi yang berkualitas. Salah satu bentuk transfer teknologi yang telah dilakukan adalah sistem kandang modern atau closed house, yang direkomendasikan oleh CPIN kepada mitra untuk meningkatkan produktivitas peternakan. Hingga akhir tahun 2024, 83,3% kandang plasma yang menjadi mitra CPIN merupakan kandang dengan sistem closed house.

CPIN melakukan evaluasi secara periodik untuk menjaga kinerja positif mitra peternak. Mitra peternak yang memperoleh poin tinggi memiliki peluang untuk menjadi pemasok daging ayam untuk lini usaha Food milik CPIN. Hingga akhir tahun 2024, total peternak mitra inti plasma CPIN adalah sebanyak 12.845 peternak, yang tersebar di seluruh Indonesia. Ada pun jumlah peternak yang berusia di bawah 40 tahun saat ini mencapai 32,4%.

Jumlah peternak mitra mengalami penurunan dibandingkan tahun sebelumnya karena CPIN lebih selektif dalam memilih mitra. Perseroan lebih mengutamakan mitra dengan kandang sistem closed house untuk melindungi mereka dari potensi kerugian yang lebih besar akibat ketidakefisienan dan tingginya risiko penyakit. Selain itu, sistem closed house juga lebih produktif, mampu menghasilkan lebih banyak ayam pedaging dibandingkan sistem open house.

Nucleus-Plasma Partnership Program is a mutually beneficial cooperation scheme between CPIN and independent farmers, which has been implemented since 1987. This program aligns with the Regulation of the Minister of Agriculture of the Republic of Indonesia No.13/PERMENTAN/PK.240/5/2017 on Livestock Business Partnerships. The Core-Plasma Partnership Program promotes business growth in the livestock sector, one of the key sectors in ensuring national food availability.

This program welcomes the public, including individuals and groups interested in starting a poultry farming business. Nucleus Plasma Partnership scheme enables CPIN to facilitate easy access to capital, creating opportunities for the community to establish independent farm businesses.

Furthermore, CPIN offers technical support to all partner farmers through technology transfer and current knowledge, along with best practices in farming. This encompasses guidance on location, coop construction, cultivation, and post-harvest activities to enhance farm productivity and ensure high-quality production outcomes. A modern coop system or closed house represents a form of technology transfer that CPIN recommends to partners for enhancing farm productivity. By the end of 2024, 83.3% of plasma farms partnering with CPIN have adopted the closed house system.

CPIN conducts periodic evaluations to maintain the positive performance of partner farmers. Farmers who achieve high scores have the opportunity to become chicken meat suppliers for CPIN's Food business line. As of the end of 2024, the total number of CPIN core-plasma partner farmers is 12,845, spread across Indonesia. Additionally, the percentage of farmers under the age of 40 currently stands at 32.4%.

The number of partner farmers has declined compared to the previous year as CPIN is becoming increasingly selective in its partnerships. The company prioritizes partners with a closed house system, aiming to protect them from potentially significant losses resulting from inefficiency and the heightened risk of disease. Furthermore, the closed house system demonstrates greater productivity, yielding more broilers than the open house system.

51