LAPORAN KEBERLANJUTAN SUSTAINABILITY REPORT

meningkatkan efisiensi dan ketahanan operasional. Terakhir, kami memastikan keterjangkauan produk dengan menghadirkan beragam pilihan, mulai dari daging ayam utuh, potongan ayam, makanan olahan beku, hingga makanan siap saji dan siap olah. Beragamnya pilihan ini memungkinkan kami menjangkau berbagai segmen masyarakat dengan harga yang kompetitif.

Melalui berbagai strategi tersebut, kami terus memperkuat fundamental bisnis, memastikan pertumbuhan yang berkelanjutan, serta berkontribusi pada ketahanan pangan nasional. Pada tahun 2024, kinerja pendapatan kami meningkat sebesar 9,51% dibandingkan tahun sebelumnya, menjadi Rp67,48 triliun.

# KINERJA LINGKUNGAN

Sebagai bentuk tanggung jawab terhadap lingkungan, setiap entitas anak usaha kami telah menyusun dokumen Upaya Pengelolaan Lingkungan dan Upaya Pemantauan Lingkungan (UKL-UPL) yang berisi rencana dan kegiatan konkret untuk mengelola dan memantau dampak lingkungan. Laporan ini kami sampaikan secara berkala pada tiap semester untuk memastikan transparansi dan akuntabilitas dalam pengelolaan lingkungan.

Selain menyusun dokumen UKL-UPL, kami juga mengalokasikan dana khusus untuk mendukung program pengelolaan lingkungan hidup. Dana ini akan digunakan untuk mendukung program-program pengelolaan lingkungan seperti upaya efisiensi energi, penurunan emisi, pengelolaan air dan limbah, dan program lainnya. Melalui perencanaan dan anggaran yang matang, pengelolaan lingkungan dapat dilakukan dengan lebih baik.

Dalam menghadapi tantangan perubahan iklim, kami telah memproyeksikan berbagai skenario, seperti peningkatan suhu ekstrem, dan mengadaptasi operasional lini bisnis Farm dengan menyesuaikan suhu kandang guna menjaga kesejahteraan ternak. Sepanjang tahun 2024, kami tidak menerima pengaduan lingkungan, mencerminkan efektivitas kebijakan lingkungan yang diterapkan.

Dalam aspek efisiensi energi, kami terus bertransisi ke sumber terbarukan dengan memperluas pemanfaatan tenaga surya. Saat ini, satu fasilitas produksi di lini bisnis Food (Salatiga)

and operational resilience. Finally, we ensure affordability by offering a wide range of products, from whole chickens to convenient ready meals. This variety allows us to reach different consumer segments with competitive prices.

These strategies are strengthening our core business, driving our sustainable growth, and contributing to national food security. In 2024, our revenue saw a significant 9.51% increase to IDR67.48 trillion compared to the previous year.

# ENVIRONMENTAL PERFORMANCE

Demonstrating our commitment to environmental responsibility, each of our subsidiaries has developed a detailed Environmental Management and Monitoring Plan (UKL-UPL). This plan outlines specific actions for managing and tracking our environmental impact. We submit these reports every six months to ensure we're transparent and accountable in our environmental stewardship.

Furthermore, we allocate dedicated funds to support our environmental sustainability programs. This funding enables initiatives focused on energy efficiency, emissions reduction, water and waste management, and other environmental improvements. This careful financial planning allows for more effective environmental management.

To address the challenges of climate change, we have anticipated various scenarios, such as extreme temperatures, and adapted our Farm operations by adjusting barn temperatures to ensure animal well-being. Throughout 2024, we received no environmental complaints, which reflects the success of our environmental policies in action.

In terms of energy efficiency, we are continuing our transition to renewable sources by expanding our use of solar power. Currently, one production facility in our Food business line (Salatiga) and

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk