MELINDUNGI LINGKUNGAN HIDUP

PROTECTING THE ENVIRONMENT

CPIN berupaya mengoptimalkan penggunaan air dengan menerapkan prinsip efisiensi dan daur ulang. Pada fasilitas Feed, air baru tidak digunakan dalam jumlah besar, melainkan memanfaatkan air yang telah didaur ulang untuk mengurangi konsumsi air tawar. Hal ini menjadi bagian dari strategi keberlanjutan CPIN dalam mengelola sumber daya air secara bertanggung jawab, terutama mengingat Indonesia, khususnya Pulau Jawa, termasuk dalam wilayah dengan risiko air tinggi berdasarkan WRI Water Risk Atlas.

CPIN strives to optimize water usage by implementing efficiency and recycling principles. In feed facilities, recycled water is used to cut down on fresh water use, rather than using a large quantity of new water. This is part of CPIN's sustainability strategy in managing water resources responsibly, especially considering that Indonesia, particularly the island of Java, is classified as a high water risk region according to the WRI Water Risk Atlas.

Pengambilan dan Konsumsi Air (Megaliter) [F.8] [303-3; 303-5] [E-04]
Water Intake and Consumption (Megaliter)

|  Unit Usaha Business Unit | Sumber Sources | 2024 | 2023 | 2022  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Feed | Pengambilan Intake | 1.008 | 851 | 7.498  |
|   |  Konsumsi Consumption | 1.003 | 851 | 727  |
|  Farm | Pengambilan Intake | 12.084 | 48.136 | 7.417  |
|   |  Konsumsi Consumption | 12.223 | 45.781 | 7.416  |
|  Food | Pengambilan Intake | 3.756 | 3.796 | 2.664  |
|   |  Konsumsi Consumption | 3.756 | 3.796 | 2.664  |

Sebagai upaya untuk mengelola air secara lebih berkelanjutan, CPIN telah membangun Instalasi Pengolahan Air Limbah (IPAL) di unit bisnis Feed, Farm, dan Food. Keberadaan IPAL ini memastikan bahwa air limbah hasil operasional dikelola dengan baik sebelum dikembalikan ke lingkungan, sehingga tidak mencemari sumber daya air yang digunakan bersama. Fasilitas IPAL ini telah dirancang secara cermat untuk memenuhi standar baku mutu air limbah industri yang ditetapkan oleh pemerintah. [F.14] [303-2]

Sepanjang tahun 2024, tidak ada tumpahan yang terjadi pada fasilitas operasional CPIN. Informasi lebih lengkap terkait rincian pengambilan &amp; konsumsi air, dan limbah yang dihasilkan dapat dilihat pada Bab 7 bagian Kinerja Lingkungan. [F.15]

To promote sustainable water management, CPIN has constructed Wastewater Treatment Plants (WWTP) within the Feed, Farm, and Food business units. The existence of these WWTPs ensures that operational wastewater is managed properly before being returned to the environment, thereby preventing pollution of shared water resources. These WWTP facilities have been carefully designed to meet the industrial wastewater quality standards set by the government. [F.14] [302-2]

Throughout 2024, there were zero spills at CPIN's operational facilities. Detailed information on water withdrawal, consumption, and waste water generation can be found on Chapter 7, Environmental Performance section. [F.15]

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk