LAPORAN KEBERLANJUTAN
SUSTAINABILITY REPORT

# Pengelolaan Air Limbah di Pabrik Pakan Demak
## Wastewater Management at Demak Feed Mill

Pabrik pakan ternak milik CPIN yang berada di Demak menjadi salah satu contoh fasilitas yang menerapkan pengelolaan air limbah yang efisien dan ramah lingkungan. IPAL di pabrik ini dirancang dengan kapasitas besar dan proses yang efisien. IPAL ini dirancang dengan pendekatan pengolahan fisik-biologis yang menggabungkan proses aerobik dan anaerobik untuk memastikan eflien yang dihasilkan aman bagi lingkungan serta memiliki kualitas yang sesuai dengan regulasi.

Saat ini, kapasitas IPAL pabrik pakan ternak Demak belum digunakan sepenuhnya, namun desain kapasitas besar ini sengaja dipersiapkan untuk mengantisipasi lonjakan volume air limbah di masa mendatang. Air hasil pengolahan IPAL telah digunakan sepenuhnya untuk berbagai keperluan, seperti penyiraman tanaman, pengisian polder hidran, dan pendinginan belt boiler. Dengan demikian, pabrik ini telah mencapai target 100% pemanfaatan kembali air limbahnya, mengurangi ketergantungan pada sumber air baru.

Kedepannya, CPIN juga berupaya memperluas manfaat dari hasil olahan IPAL dengan menggunakannya untuk keperluan domestik di lingkungan pabrik. Saat ini, proses perizinan untuk pemanfaatan tersebut masih dalam tahap pengurusan. Selain pabrik pakan ternak di Demak, CPIN juga telah menerapkan pengolahan air limbah industri di beberapa pabrik lainnya, seperti di Krian, Lampung, Makassar, dan Balaraja. Pabrik-pabrik ini mengikuti standar ketat dalam pengelolaan limbah industri serta berpartisipasi dalam Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup (PROPER) dari KLHK.

CPIN's feed mill in Demak is one example of a facility that implements efficient and environmentally friendly wastewater management. The WWTP at this factory is designed with large capacity and efficient processes. This WWTP incorporates a physical-biological treatment method which combines both aerobic and anaerobic processes, ensuring that the effluent produced is environmentally safe and meets regulatory quality standards.

Currently, the WWTP capacity at the Demak feed mill has not been fully utilized, but this large capacity design is intentionally prepared to anticipate future surges in wastewater volume. The water produced from the WWTP has been fully used for multiple purposes, including watering plants, filling hydrant ponds, and cooling boiler belts. Therefore, this feed mill has successfully reached its goal of 100% wastewater reuse, minimizing reliance on new water sources.

In the future, CPIN seeks to expand the advantages of WWTP treated water by using it for domestic purposes within the feed mill environment, with the licensing for this purpose currently in the processing stage. In addition to the feed mill in Demak, CPIN has also implemented industrial wastewater treatment in several other factories, such as in Krian, Lampung, Makassar, and Balaraja. These factories follow strict standards in industrial waste management and participate in the Company Performance Rating Assessment Program in Environmental Management (PROPER) from KLHK.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk