LAPORAN KEBERLANJUTAN SUSTAINABILITY REPORT

# Topik Material

## Material Topic

Proses penentuan topik material dilakukan dengan menerapkan prinsip-prinsip pelaporan keberlanjutan yang mencakup akurasi, keseimbangan, keterbandingan, kejelasan, keandalan, dan keberlanjutan. Penentuan topik material dilakukan berdasarkan Standar GRI 2021, khususnya GRI 3. Kandungan Laporan Keberlanjutan ini ditentukan berdasarkan konsep materialitas yang mengutamakan isu-isu paling relevan dan signifikan bagi CPIN serta para pemangku kepentingan.

Topik material dipilih dengan mempertimbangkan berbagai aspek, termasuk dampak yang ditimbulkan oleh kegiatan operasional, produk, dan layanan perusahaan; ekspektasi dan kebutuhan para pemangku kepentingan; serta kontribusi positif yang dihasilkan melalui inisiatif keberlanjutan. Perseroan juga mempertimbangkan konteks sektor berdasarkan standar sektor GRI 13: Sektor Pertanian, Akuakultur, dan Perikanan Tangkap 2022.

Selanjutnya, CPIN melakukan identifikasi dampak aktual maupun potensial, baik positif maupun negatif, termasuk yang terkait dengan hak asasi manusia. Setiap dampak yang teridentifikasi akan dinilai signifikansinya. Diantara dampak-dampak signifikan ini akan pilih lagi berdasarkan prioritasnya. Dampak-dampak signifikan dan prioritas inilah yang dipilih menjadi topik material. Untuk menjaga objektivitas dan kualitas, penentuan topik material ini juga dibantu oleh konsultan independen.

Material topics were identified using sustainability reporting principles—accuracy, balance, comparability, clarity, reliability, and timeliness—and aligned with GRI 2021 Standards, specifically GRI 3. The content of this Sustainability Report is determined based on the concept of materiality, which prioritizes the most relevant and significant issues for CPIN and its stakeholders.

Material topics were selected by considering the impact of our operations, products, and services, stakeholder needs and expectations, and the positive contributions resulting from our sustainability initiatives. The Company also took into account the sector-specific context as defined by GRI Sector Standard 13: Agriculture, Aquaculture, and Fishing Sectors 2022.

Furthermore, CPIN identifies actual and potential impacts, both positive and negative, including those related to human rights. Each identified impact will be assessed for significance. Among these significant impacts, they will be further selected based on priority. These significant and priority impacts are then chosen as material topics. To maintain objectivity and quality, the determination of these material topics is also assisted by an independent consultant.

&gt; Laporan Keberlanjutan ini diterbitkan setiap tahun sebagai bentuk komitmen CPIN terhadap transparansi dan akuntabilitas. Frekuensi pelaporan secara periodik ini memungkinkan pemangku kepentingan untuk memantau perkembangan kinerja keberlanjutan CPIN secara berkala.
&gt;
&gt; This Sustainability Report is published annually to demonstrate CPIN's commitment to transparency and accountability. This periodic reporting frequency allows stakeholders to monitor the progress of CPIN's sustainability performance regularly.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk