PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT

# KESEHATAN DAN KESELAMATAN KERJA [F.21] [3-3]

OCCUPATIONAL HEALTH AND SAFETY

&gt; Setiap individu, baik karyawan tetap, kontrak, maupun tenaga kerja pihak ketiga, wajib mematuhi kebijakan, prosedur, dan standar keselamatan yang telah ditetapkan perusahaan.
&gt;
&gt; Every individual, whether permanent, contract, or third-party workers, is required to comply with the Company's established safety policies, procedures, and standards.

# Sistem Manajemen K3 [403-1] [5-11] OHS Management System

Aspek Kesehatan dan Keselamatan Kerja (K3) menjadi salah satu prioritas utama dalam operasional CPIN. Untuk memastikan lingkungan kerja yang aman dan sehat bagi seluruh karyawan, CPIN menerapkan Sistem Manajemen Keselamatan dan Kesehatan Kerja (SMK3) yang mengacu pada Peraturan Pemerintah No. 50 Tahun 2012 tentang penerapan SMK3.

Penerapan SMK3 dilakukan melalui pendekatan manajemen risiko, sehingga setiap potensi bahaya dapat diidentifikasi, dikendalikan, dan diminimalkan secara sistematis. SMK3 diterapkan secara menyeluruh dan mencakup 100% karyawan di seluruh fasilitas operasional. Setiap individu, baik karyawan tetap, kontrak, maupun tenaga kerja pihak ketiga, wajib mematuhi kebijakan, prosedur, dan standar keselamatan yang telah ditetapkan perusahaan. [403-8]

Sebagai bentuk komitmen dalam penerapan SMK3, CPIN menetapkan aspek K3 sebagai salah satu indikator pencapaian kinerja (KPI) karyawan. Dengan sistem ini, kinerja K3 dinilai secara objektif dan menjadi dasar dalam pemberian reward maupun penerapan punishment. Hasil penilaian KPI terkait K3 juga dijadikan pertimbangan dalam pemberian bonus serta promosi jabatan, sehingga karyawan memiliki motivasi lebih untuk mematuhi prosedur keselamatan kerja dan menjaga lingkungan kerja yang aman.

Occupational Health and Safety (OHS) aspects are a top priority in CPIN's operations. To ensure a safe and healthy work environment for all employees, CPIN implements an Occupational Safety and Health Management System (OHSMS) that refers to Government Regulation No. 50 of 2012 regarding the implementation of OHSMS.

The implementation of OHSMS is conducted through a risk management approach, so that every potential hazard can be identified, controlled, and minimized systematically. OHSMS is implemented comprehensively and covers 100% of employees in all operational facilities. Every individual, whether permanent, contract, or third-party workers, is required to comply with the Company's established safety policies, procedures, and standards. [403-8]

In its commitment to implementing OHSMS, CPIN designates OHS aspects as a Key Performance Indicator (KPI) for employees. This system allows for an objective assessment of OHS performance, serving as the basis for implementing rewards and punishment. The outcomes of OHS-related KPI assessments are taken into account when determining bonuses and job promotions, thus providing incentives for employees to adhere to work safety protocols and uphold a safe working environment.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk