MELINDUNGI LINGKUNGAN HIDUP
PROTECTING THE ENVIRONMENT

# ENERGI DAN EMISI
ENERGY AND EMISSION

“Dengan pendanaan yang terencana, CPIN dapat terus meningkatkan kinerja lingkungan sekaligus memastikan bahwa setiap kegiatan operasional selaras dengan prinsip keberlanjutan.

With planned funding, CPIN can consistently improve environmental performance while ensuring that all operational activities adhere to sustainability principles.

# Pengelolaan Energi [3-3]
Energy Management

Energi digunakan untuk mengoperasikan berbagai peralatan, mesin produk, utilitas, penerangan, serta sistem pendingin udara di fasilitas operasional. CPIN berupaya untuk melakukan pengelolaan energi yang bertanggung jawab yang berfokus pada dua aspek utama, yaitu efisiensi penggunaan energi dan peningkatan pemanfaatan sumber energi terbarukan. Saat ini CPIN telah memanfaatkan sumber energi yang lebih ramah lingkungan, seperti gas alam sebagai pengganti bahan bakar solar, biomassa berupa cangkang sawit dan janggel jagung, serta energi surya. [F.5]

Cangkang sawit digunakan sebagai bahan bakar untuk mengoperasikan boiler dan dryer di pabrik pakan ternak. Namun, pasokan cangkang sawit masih terbatas dan sangat bergantung pada ketersediaan dari sentra perkebunan di Kalimantan. Oleh karena itu, CPIN hanya memprioritaskan penggunaan cangkang sawit di fasilitas yang berlokasi dekat dengan perkebunan kelapa sawit, seperti di Medan, Lampung, dan Makassar. Sementara itu, fasilitas di daerah lain mengoptimalkan pemanfaatan batu bara atau janggel jagung sebagai bahan bakar alternatif jika kebutuhan cangkang sawit tidak dapat terpenuhi.

Energy is used to operate various equipment, production machines, utilities, lighting, and air conditioning systems in operational facilities. CPIN strives to conduct responsible energy management that focuses on two main aspects: energy efficiency and increased use of renewable energy sources. At present, CPIN has adopted more environmentally friendly sources of energy, including natural gas as an alternative to diesel fuel, biomass from palm kernel shells and corn cobs, along with solar energy. [F.5]

Palm kernel shells are used as fuel to operate boilers and dryers in feed mills. However, the supply of palm kernel shells is still limited and heavily dependent on availability from plantation centers in Kalimantan. Consequently, CPIN focuses only on using palm kernel shells in facilities situated near palm plantations, such as in Medan, Lampung, and Makassar. Meanwhile, facilities in other regions optimize the use of coal or corn cobs as alternative fuels if palm kernel shell needs cannot be met.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk