TENTANG CHAROEN POKPHAND INDONESIA ABOUT CHAROEN POKPHAND INDONESIA

CPIN memastikan bahwa bahan baku utama, yaitu jagung dan bungkil kacang kedelai, dapat ditelusuri asal-usulnya secara transparan. Saat ini, CPIN telah mengembangkan Corn Partnership Monitoring System (CPMS), sebuah sistem keterlacakan yang memungkinkan pemantauan lokasi lahan, kondisi tanaman, dan proses budidaya jagung secara real-time. Ke depan, Perseroan akan terus meningkatkan pembelian jagung melalui sistem ini untuk memperkuat keterlacakan dan keberlanjutan rantai pasok.

Sementara itu, bungkil kacang kedelai yang digunakan dalam produksi pakan ternak diperoleh dari sumber yang bertanggung jawab. CPIN membeli bahan baku ini dari perusahaan perdagangan internasional ternama seperti ADM, Bunge, Cargill, COFCO, Louis Dreyfus Company (LDC), dan Viterra. Semua pemasok ini mematuhi standar sertifikasi Roundtable on Responsible Soy (RTRS), yang menjamin bahwa kedelai diproduksi dengan prinsip keberlanjutan, termasuk:

- Kepatuhan Hukum dan Praktik Bisnis yang Baik;
- Kondisi Ketenagakerjaan yang Bertanggung Jawab;
- Hubungan yang Bertanggung Jawab dengan Komunitas;
- Tanggung Jawab Lingkungan (Zero Deforestation and Zero Conversion Soy Production);
- Praktik Pertanian yang Baik.

Selain mematuhi standar RTRS, pemasok utama CPIN juga menerapkan kebijakan keberlanjutan mereka sendiri, yang telah diakui oleh organisasi seperti European Feed Manufacturers' Federation (FEFAC) dan International Labour Organization (ILO).

Melalui strategi sustainable sourcing ini, CPIN tidak hanya menjaga ketahanan pasokan bahan baku tetapi juga memastikan bahwa seluruh rantai pasoknya mendukung praktik pertanian berkelanjutan, kesejahteraan pekerjaan, serta perlindungan lingkungan.

CPIN ensures the transparent traceability of its primary raw materials, corn and soybean meal. To achieve this, we have developed a Corn Partnership Monitoring System (CPMS), which provides real-time oversight of land locations, crop health, and corn cultivation process. Moving forward, the Company will continue to increase corn procurement through this system to further enhance supply chain traceability and sustainability.

Meanwhile, CPIN sources its soybean meal, used for livestock feed production, from leading international traders such as ADM, Bunge, Cargill, COFCO, Louis Dreyfus Company (LDC), and Viterra. Importantly, these suppliers are all certified under the Roundtable on Responsible Soy (RTRS) standards, which confirms that their soybean production adheres to sustainability principles, including:

- Legal Compliance and Good Business Practices;
- Responsible Labor Conditions;
- Responsible Relationships with Communities;
- Environmental Responsibility (Zero Deforestation and Zero Conversion Soy Production);
- Good Agricultural Practices.

Beyond RTRS compliance, CPIN's primary suppliers also implement their own sustainability policies, which have received recognition from organizations such as the European Feed Manufacturers' Federation (FEFAC) and International Labour Organization (ILO).

This sustainable sourcing strategy allows CPIN to secure its raw material supply while simultaneously ensuring that its entire supply chain promotes sustainable agricultural practices, worker well-being, and environmental protection.

# CPIN DAN KEBERLANJUTAN [2-22][A.1][F.1] CPIN AND SUSTAINABILITY

Strategi keberlanjutan CPIN tercermin dalam visi dan kebijakan yang didasarkan pada komitmen untuk memastikan pertumbuhan bisnis yang selaras dengan peningkatan nilai dan dampak positif bagi seluruh pemangku kepentingan. CPIN berupaya meminimalkan dampak negatif terhadap lingkungan, masyarakat, dan wilayah sekitar operasional. Program keberlanjutan yang

CPIN's sustainability strategy is evident in its vision and policies, grounded in a commitment to foster business growth that aligns with raising value and creating a positive impact for all stakeholders. CPIN strives to minimize adverse effects on the environment, communities, and areas surrounding its operations. The sustainability program, which is fully integrated into CPIN's business

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk