LAPORAN KEBERLANJUTAN
SUSTAINABILITY REPORT

terintegrasi secara menyeluruh dalam strategi bisnis CPIN berfokus pada tiga aspek utama: (1) ketahanan pangan, (2) kesejahteraan mitra dan masyarakat, serta (3) pelestarian lingkungan. Ketiga aspek ini dirancang agar sejalan dengan konteks bisnis CPIN dan dampak yang dihasilkan dari aktivitas operasionalnya.

strategy, focuses on three key areas: (1) food security, (2) the well-being of partners and the community, and (3) environmental preservation. These three aspects are designed to align with CPIN's business context and the impacts resulting from its operational activities.

# Pendekatan CPIN Terhadap Keberlanjutan

CPIN's Approach to Sustainability

|  **Untuk Mendukung Ketahanan Pangan To Support Food Security** | **Untuk Meningkatkan Kesejahteraan Mitra dan Masyarakat To Improve the Well-being of Partners and the Community** | **Untuk Melindungi Lingkungan Hidup To Protect the Environment**  |
| --- | --- | --- |
|  Menjamin ketersediaan sumber protein yang berkualitas, aman dan mudah dijangkau bagi semua orang. Ensuring the availability of high-quality, safe, and accessible protein sources for all. | • Mendukung pertumbuhan ekonomi mitra dan masyarakat;
• Berkontribusi secara langsung untuk mendukung pendidikan yang lebih baik;
• Memberikan lingkungan kerja yang aman, nyaman, dan sesuai standar bagi para pekerja.
• Supporting partners and communities' economic growth;
• Providing direct contributions to support better education;
• Providing safe, comfortable, and standard-compliant workplace for workers. | Berupaya menurunkan jejak lingkungan yang timbul dari seluruh aktivitas operasional. Striving to reduce the environmental footprint resulting from all operational activities.  |

01
02
03

Saat ini CPIN sedang menyusun Strategi Keberlanjutan untuk periode 2025 – 2029. Strategi tersebut akan memuat target-target serta fokus keberlanjutan kami untuk periode lima tahun. Pembaruan terhadap Strategi Keberlanjutan Perseroan akan dilaporkan pada periode pelaporan berikutnya.

Tidak terdapat perubahan signifikan dalam operasional, aktivitas, nilai rantai, maupun hubungan bisnis CPIN sepanjang tahun pelaporan. [C.6] [2-6]

CPIN is currently developing its Sustainability Strategy for the 2025–2029 period. This strategy will outline our sustainability goals and focus areas for the next five years. Updates on the Company's Sustainability Strategy will be provided in the next reporting period.

There were no significant changes CPIN's in operations, activities, value chain, or business relationships during the reporting year. [C-6] [2-6]

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk