PENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT

|  Total Karyawan CPIN (Orang) | 10.642 | 10.988 | 10.552  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Total CPIN Employees (People) |  |  |   |
|  Tenaga Kerja Lokal (Orang) | 10.235 | 7.492 | 9.852  |
|  Local Workforce (People) | 2024 | 2023 | 2022  |

Hingga akhir periode pelaporan, karyawan CPIN mencapai 10.642 orang atau meningkat 3,15% dibandingkan pada tahun 2023. Selain itu, jumlah karyawan tenaga kerja lokal juga mengalami peningkatan menjadi 10.235 orang dari tahun 2023 yang hanya sebanyak 7.492 orang. Informasi terkait jumlah karyawan berdasarkan usia, jenjang jabatan, tingkat pendidikan dan status ketenagakerjaan dapat dilihat pada Bab 7 bagian Kinerja Sosial.

By the end of the reporting period, CPIN's employees reached 10.642 people, an increase of 3,15% compared to 2023. Additionally, the total local workforce also increased to 10,235 people from 2023 which only reached 7,492 people. Information about the number of employees by age group, job level, education level, and employment status can be found in Chapter 7, under the Social Performance section.

# Perekrutan dan Pergantian Karyawan [401-1] [5-03] Employee Recruitment and Turnover

Pengelolaan perputaran karyawan secara strategis dilakukan guna memastikan keberlanjutan operasional dan pengembangan tenaga kerja yang berdaya saing. Proses perekrutan dilakukan berdasarkan dua pendekatan utama, yaitu bridging current demand, yang berfokus pada pemenuhan kebutuhan staf saat ini, serta bridging talent gap, yang bertujuan untuk menutup kesenjangan kompetensi dalam organisasi. Dengan pendekatan ini, CPIN dapat memastikan bahwa setiap karyawan dapat berkontribusi secara optimal terhadap pertumbuhan perusahaan.

Informasi terkait perekrutan biasanya disampaikan melalui platform online, yang memastikan transparansi dalam setiap proses seleksi. CPIN menjunjung tinggi prinsip keterbukaan dalam proses perekrutan, sehingga calon karyawan memiliki akses yang setara terhadap peluang kerja di perusahaan. Selama tahun 2024, CPIN telah merekrut sebanyak 2.381 orang karyawan baru untuk berbagai posisi di seluruh area operasional. Jumlah ini mengalami peningkatan 49,09% jika dibandingkan tahun 2023.

Setiap karyawan yang keluar karena mengundurkan diri akan melalui mekanisme exit interview. Ini berguna sebagai evaluasi penyebab turnover yang terjadi di perusahaan. Hasil evaluasi akan dijadikan sebagai bahan pertimbangan untuk meningkatkan pengelolaan SDM.

Strategic employee turnover management is conducted to maintain operational continuity and to foster a competitive workforce. The recruitment process is carried out based on two primary approaches: bridging current demand, which focuses on meeting immediate staffing needs, and bridging talent gap, which aims to close competency gaps within the organization. These approaches allows CPIN to ensure that each employee can make their best contribution to the Company's growth.

Recruitment information is usually communicated through through online platforms, ensuring transparency in every selection process. CPIN upholds the principle of openness in the recruitment process, so that prospective employees have equal access to job opportunities in the Company. Throughout 2024, CPIN has recruited 2,381 new employees for various positions across all operational areas. This number represents an increase of 49.09% compared to 2023.

All employees who resign will participate in an exit interview procedure. This serves as a valuable assessment of the factors contributing to turnover in the company. The evaluation results will be used as consideration to improve human resource management.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk