MENYEDJAKAN NUTRISI BERKUALITAS
UNTUK SEMUA
PROVIDING QUALITY NUTRITION FOR ALL

# KESEJAHTERAAN HEWAN [3-3]
## ANIMAL WELFARE

&gt; Di fasilitas pemotongan unggas, CPIN menerapkan prosedur khusus untuk meminimalkan stres pada ayam sebelum disembelih. Area penyembelihan dirancang dengan pencahayaan yang redup, dan setiap dikondisikan terlebih dahulu guna memastikan proses penyembelihan berlangsung dengan baik dan sesuai standar kesejahteraan hewan.
&gt;
&gt; At our poultry slaughterhouses, CPIN implements specialized procedures to minimize stress on chickens before slaughter. The slaughter area is designed with dim lighting, and each chicken is conditioned prior to slaughter to ensure a humane and efficient process in accordance with animal welfare standards.

Perseroan menerapkan sistem peternakan modern yang berkelanjutan dimana selain faktor keamanan produk, faktor lain seperti kesejahteraan hewan juga turut dipertimbangkan, khususnya di Unit Bisnis Farm. CPIN memiliki komitmen untuk menerapkan kebijakan kesejahteraan hewan sesuai dengan lima prinsip utama kesejahteraan hewan, yaitu:

1. **Kebebasan mengekspresikan perilaku alami hewan**
CPIN memiliki standar luas kandang ideal yang disesuaikan dengan jumlah ayam; sehingga setiap ayam dapat hidup dengan nyaman dan memiliki ruang yang cukup untuk bergerak.

2. **Kebebasan dari rasa tidak nyaman**
Fasilitas kandang dilengkapi dengan sistem pengaturan suhu modern yang menggunakan Temptron dan/atau ViperTouch. Ketika suhu lingkungan meningkat, kipas pada sistem cooling pad akan otomatis beroperasi untuk menjaga kenyamanan ayam selama berbagai tahap pertumbuhannya, yang memerlukan suhu yang berbeda-beda. Selain itu, kandang juga dilengkapi dengan sistem sirkulasi udara berbasis blower yang memastikan kualitas udara tetap terjaga.

Di fasilitas pemotongan unggas, CPIN menerapkan prosedur khusus untuk meminimalkan stres pada ayam sebelum disembelih. Area penyembelihan dirancang dengan pencahayaan yang redup, dan setiap ayam dikondisikan terlebih dahulu guna memastikan proses penyembelihan berlangsung dengan baik dan sesuai standar kesejahteraan hewan.

3. **Kebebasan dari rasa haus dan lapar**
CPIN memastikan tercukupinya persediaan air dan pakan untuk ayam-ayam di dalam kandang. Perseroan memiliki pan feeding system yang memudahkan operator memberikan pakan secara otomatis setiap pagi. Dengan sistem ini, kebutuhan nutrisi untuk ayam telah terjadwal setiap harinya.

CPIN has adopted a modern and sustainable livestock farming system that places equal emphasis on product safety and animal welfare, particularly in the Farm Business Unit. CPIN is committed to implementing animal welfare policies aligned with the five main principles of animal welfare, which include:

1. **Freedom to express natural animal behavior**
CPIN has established ideal cage space standards tailored to the number of chickens, ensuring that each chicken can live comfortably and has enough space to move freely.

2. **Freedom from discomfort**
The poultry houses are equipped with modern temperature control systems using Temptron and/or ViperTouch. When ambient temperatures rise, the cooling pad fans automatically activate to maintain optimal comfort for chickens throughout their various growth stages, each having different temperature requirements. Additionally, the houses are equipped with blower-based air circulation systems to ensure good air quality.

At our poultry slaughterhouses, CPIN implements specialized procedures to minimize stress on chickens before slaughter. The slaughter area is designed with dim lighting, and each chicken is conditioned prior to slaughter to ensure a humane and efficient process in accordance with animal welfare standards.

3. **Freedom from hunger and thirst**
CPIN ensures that the poultry have adequate access to feed and water. The Company has implemented a pan feeding system that delivers feed to the poultry automatically every morning. This system ensures that the birds' nutritional needs are met on a daily basis.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk