TENTANG CHAROEN POKPHAND INDONESIA ABOUT CHAROEN POKPHAND INDONESIA

# SEKILAS CPIN

## CPIN IN BRIEF

&gt; CPIN menjamin produk berkualitas tinggi sesuai dengan standar nasional dan internasional.
&gt; CPIN ensures products of exceptional quality that comply with national and international standards.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk (selanjutnya disebut "CPIN" atau "Perseroan") merupakan salah satu perusahaan terkemuka di Indonesia yang bergerak di bidang produksi pakan ternak, peternakan ayam, dan makanan olahan. Sejak memulai operasional komersialnya pada tahun 1972, CPIN telah mengalami pertumbuhan yang signifikan dengan memperluas jaringan fasilitas produksinya yang kini tersebar di hampir seluruh provinsi di Indonesia.

CPIN berkontribusi pada ketahanan pangan nasional tidak hanya melalui perluasan operasional di berbagai wilayah, tetapi juga dengan menjalin kemitraan dengan institusi pendidikan untuk mengembangkan teknologi yang mendukung kualitas produk. Selain memenuhi kebutuhan pangan domestik, CPIN juga mengekspor produknya ke sejumlah negara, termasuk Singapura, Jepang, dan Timor Leste.

CPIN menjamin produk berkualitas tinggi sesuai dengan standar nasional dan internasional. Hal ini dicapai melalui penerapan teknologi canggih dan sistem produksi modern di seluruh proses operasionalnya. Di tengah pesatnya perkembangan industri perunggasan, CPIN tetap berkomitmen pada pertumbuhan berkelanjutan guna menghadapi persaingan sekaligus memenuhi kebutuhan pangan di Indonesia.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk (hereinafter referred to as "CPIN" or "the Company") is one of Indonesia's leading companies engaged in the production of poultry feed, poultry farming, and processed food. Since starting its commercial operations in 1972, CPIN has seen remarkable growth by expanding its network of production facilities, which are now located in nearly all provinces of Indonesia.

CPIN plays an essential role in national food security by expanding its operations across different regions and establishing partnerships with educational institutions in order to develop technologies that enhance product quality. In addition to meeting domestic food needs, CPIN also exports products to various countries, such as Singapore, Japan, and Timor-Leste.

CPIN ensures products of exceptional quality that comply with national and international standards. This is accomplished through the use of advanced technology and cutting-edge production systems across the entire operational process. Amid the rapid growth of the poultry industry, CPIN remains committed to sustainable growth, ensuring competitiveness while meeting Indonesia's food needs.

# Lini Bisnis CPIN

## CPIN's Business Lines

**Feed**
CPIN memproduksi beragam produk pakan ternak dengan formulasi yang disesuaikan dengan tahapan usia ternak.

CPIN produces a variety of poultry feed products formulated to suit different stages of livestock growth.

**Farm**
CPIN menyediakan anak ayam usia sehari atau Day Old Chicks (DOC) dengan kualitas genetika terbaik. CPIN juga mengelola peternakan ayam pedaging dan ayam petelur.

CPIN provides Day Old Chicks (DOC) with the best genetic quality. CPIN also manages broiler and layer farms.

**Food**
CPIN memproduksi makanan olahan berbasis ayam dengan beragam varian produk, yang ditujukan untuk berbagai segmen pasar di masyarakat.

CPIN produces processed chicken-based food with diverse product variants for various market segments.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk