RENGEMBANGAN SUMBER DAYA MANUSIA HUMAN RESOURCE DEVELOPMENT

mendapatkan penanganan medis dasar dengan cepat serta melakukan konsultasi kesehatan tanpa harus meninggalkan lingkungan kerja.

Agar layanan kesehatan kerja tetap optimal, CPIN melakukan evaluasi dan peningkatan terhadap sarana medis, tenaga kesehatan, serta prosedur layanan yang diberikan. Selain itu, untuk memantau kondisi kesehatan karyawan, CPIN mengadakan medical check-up berkala yang bertujuan sebagai deteksi dini potensi masalah kesehatan yang dapat memengaruhi kinerja dan kesejahteraan pekerja. Upaya ini juga membantu dalam pencegahan penyakit akibat kerja serta memastikan bahwa lingkungan kerja tetap aman bagi seluruh karyawan. [403-6]

Sebagai bentuk perlindungan tambahan, semua karyawan CPIN didaftarkan dalam program BPJS Kesehatan guna memastikan akses terhadap layanan kesehatan yang lebih luas. Selain itu, perusahaan menjunjung tinggi prinsip kerahasiaan dalam menjaga data kesehatan karyawan. Informasi medis yang diperoleh dari pemeriksaan kesehatan tidak akan dijadikan dasar untuk perlakuan tidak adil, seperti diskriminasi dalam promosi jabatan atau kebijakan ketenagakerjaan lainnya.

in health consultations without having to leave the workplace.

To maintain the highest standards in occupational health services, CPIN carries out assessments and improvements of medical facilities, healthcare personnel, and the service procedures offered. Furthermore, to monitor employee health conditions, CPIN carries out regular medical check-ups aimed at early detection of potential health issues that might affect worker performance and well-being. These initiatives contribute to the prevention of work-related illnesses and help maintain a safe work environment for all employees. [403-6]

To provide extra protection, all CPIN employees are enrolled in the Health Insurance program, ensuring access to a wider range of health services. Furthermore, the company upholds the principle of confidentiality in maintaining employee health data. Medical information obtained from health examinations will not be used as a basis for unfair treatment, such as discrimination in job promotions or other employment policies.

# Partisipasi, Konsultasi, dan Komunikasi K3 [403-4] OHS Participation, Consultation, and Communication

Keberhasilan dalam penerapan SMK3 tidak hanya bergantung pada kebijakan perusahaan, tetapi juga pada keterlibatan aktif seluruh karyawan. Oleh karena itu, CPIN mendorong partisipasi setiap karyawan dalam upaya meningkatkan budaya K3 melalui berbagai mekanisme partisipasi, konsultasi, dan komunikasi yang efektif. CPIN membentuk Panitia Pembina Keselamatan dan Kesehatan Kerja (P2K3) sebagai penanggung jawab penerapan aspek K3. P2K3 memiliki struktur dan kompetensi sesuai dengan regulasi yang berlaku.

P2K3 diketuai oleh pimpinan perusahaan, menunjukkan komitmen manajemen puncak. Sekretaris P2K3 yang ditunjuk merupakan personel yang memiliki sertifikat Ahli K3 Umum (AK3U), untuk memastikan bahwa setiap kebijakan dan program K3 disusun serta dijalankan dengan tepat.

Anggota P2K3 berasal dari perwakilan masing-masing unit kerja, memungkinkan setiap bagian dari organisasi untuk berkontribusi aktif dalam penerapan K3. Selain itu, struktur P2K3 di CPIN telah mendapatkan pengesahan dari Dinas Ketenagakerjaan kota atau kabupaten tempat unit bisnis beroperasi

The successful implementation of an OHSMS relies not only on company policies, but also on the active participation of every employee. Consequently, CPIN encourages the participation of all employees in efforts to strengthen OHS culture through a range of effective participation, consultation, and communication mechanisms. CPIN designates the OHS Committee as the entity accountable for implementing OHS aspects. The Committee is structured and holds the necessary competencies in line with the relevant regulations.

The OHS Committee is chaired by the Company's leadership, demonstrating top management commitment. The appointed Committee secretary holds a General OHS Expert (AK3U) certificate, ensuring that all OHS policies and programs are formulated and implemented properly.

Members of the committee are selected from representatives of each work unit, allowing every segment of the organization to play an active role in the implementation of OHS. The OHS Committee structure at CPIN has received approval from the Manpower Office of the respective city or district where the business unit operates.

PT Charoen Pokphand Indonesia Tbk