JAPFA

Daftar Isi

Table of Contents

Tentang Tema Kami

About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami

Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023

2023 Highlights

# Data Kecelakaan Kerja

# Work-Related Injury Data

[GRI 403-9]

|  Jenis Kecelakaan Type of Accident | 2021 |   | 2022 |   | 2023  |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  Jumlah Number | Rate | Jumlah Number | Rate | Jumlah Number | Rate  |
|  Fatal Fatal | Kecelakaan yang menimbulkan kematian dalam jangka waktu 24 jam setelah kecelakaan An accident which causes death within 24 hours of the accident | 2 | 0,03 | 0 | 0,00 | 1 | 0,01  |
|  Berat Severe | Kecelakaan yang menimbulkan kehilangan hari kerja dan diduga akan menimbulkan cacat jasmani dan atau rohani yang akan mengganggu tugas karyawannya An accident which causes a lost day and will bring physical and emotional disabilities that will interfere with work | 2 | 0,03 | 2 | 0,03 | 7 | 0,10  |
|  Sedang Moderate | Kecelakaan yang menimbulkan kehilangan hari kerja dan diduga tidak akan menimbulkan cacat jasmani dan atau rohani yang akan mengganggu tugas karyawannya An accident which results in a lost day but it will not bring any physical or emotional disabilities that will interfere with work | 181 | 2,67 | 127 | 2,06 | 201 | 2,78  |
|  Ringan Light | Kecelakaan yang tidak menimbulkan kehilangan hari kerja An accident which does not cause a lost day | 22 | 0,32 | 33 | 0,53 | 101 | 1,40  |
|  Total Total |   | 207 | 3,05 | 162 | 2,62 | 310 | 4,29  |

# Tentang data kami

About our data

1. Rate kecelakaan dihitung berdasarkan 1.000.000 jam kerja

Injury rate is measured based on 1,000,000 working hours

2. Tahun ini, 86,8% kecelakaan kerja disebabkan tindakan tidak aman. Semua kecelakaan kerja yang terjadi ini, ditindaklanjuti dan menjadi evaluasi untuk mencegah kecelakaan serupa di kemudian hari. Kami selalu berupaya untuk menanamkan budaya K3 dan mematuhi peraturan K3 yang berlaku. [GRI 403-7]

This year, 86.8% of workplace accidents were attributed to unsafe behaviour. Every incident was thoroughly followed up and assessed to avert similar occurrences in the future. We continuously foster a culture of OHS and adhere to the relevant OHS regulations. [GRI 403-7]

3. Kami sangat menyesalkan terjadinya satu kejadian fatal. Kami senantiasa berupaya meningkatkan standar keselamatan untuk menghindari kejadian serupa di masa depan.

Unfortunately, there was one fatality. We are continually enhancing our safety protocols to prevent such incidents.

4. Peningkatan pada data ini dapat dikaitkan dengan tumbuhnya kesadaran karyawan akan pentingnya melaporkan kejadian kecelakaan kerja di area mereka. Ini berlangsung seiring dengan upaya Perusahaan yang terus-menerus dalam mengkampanyekan pentingnya kedisiplinan karyawan dalam melaporkan kejadian kecelakaan kerja.

This rise in data may be attributed to heightened awareness among employees regarding the reporting of workplace accidents within their work areas. This is a result of the Company's ongoing campaigns to ensure employees are diligent in reporting any incidents in the workplace.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023