171

# Forum dan Seminar
## Forums and Seminars

Japfa menyelenggarakan forum dan seminar yang berkenaan dengan standar-standar yang dijalankan. Selain itu, Japfa juga memperhatikan para karyawan yang akan memasuki masa pensiun dengan memberikan bekal pelatihan dalam forum maupun seminar.

Japfa organises forums and seminars on various standards. Japfa also pays attention to employees who will retire by providing pre-pension training through forums and seminars.

Pemanfaatan teknologi informasi dalam berbagai aspek kehidupan telah menimbulkan tantangan baru, di antaranya keamanan data pribadi, sehingga perlu adanya peningkatan kesadaran akan keamanan siber. Oleh karena itu, Japfa telah melakukan kampanye, program pelatihan, survei, dan inisiatif kesadaran keamanan data.

Pada tahun 2023, kami meningkatkan keterlibatan peserta dan menemukan adanya penurunan tingkat klik dalam latihan simulasi *phishing*. Melalui analisis yang cermat, kami juga mengidentifikasi adanya kesenjangan pengetahuan dan adanya bidang-bidang yang perlu ditingkatkan. Dengan upaya tersebut, kami telah menemukan bahwa terdapat peningkatan pengetahuan dan kesadaran dari para karyawan untuk menggunakan teknologi dengan lebih bijaksana.

The utilisation of information technology in many aspects of life has led to new challenges, including data privacy. Hence it is necessary to increase awareness of cybersecurity. Japfa has therefore conducted campaigns, training programmes, surveys and data security awareness initiatives.

In 2023, we increased participant engagement and noticed a decrease of click rates in phishing simulation exercises. Through careful analysis, we also identified knowledge gaps and areas for improvement. With these efforts, we have seen an increase in employees’ knowledge and awareness in the use of technology.

Adapun program pelatihan khusus yang diselenggarakan tahun 2023 terkait dengan perunggasan di antaranya meliputi pembiakan unggas, mencakup materi seperti biosekuriti, sanitasi, kebersihan, dan ventilasi.

In 2023, the specialised training programmes for poultry breeding encompassed biosecurity, sanitation, hygiene, and ventilation.

## Rerata Jam Pelatihan per Karyawan per Tahun
### Average Training Hours per Employee per Year
[GRI 404-1]

|  Kategori Karyawan
Employee Category |   | 2021 | 2022 | 2023  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Manajemen Menengah ke Atas
Middle Management & Above | Laki-Laki
Male | 4,7 | 13,4 | 14,9  |
|   |  Perempuan
Female | 6,1 | 16,5 | 13,7  |
|   |  Rata-rata
Average | 5,0 | 13,9 | 14,7  |
|  Operator & Manajemen Junior
Operator & Junior Management | Laki-Laki
Male | 2,8 | 2,2 | 5,8  |
|   |  Perempuan
Female | 5,2 | 5,6 | 14,6  |
|   |  Rata-rata
Average | 3,0 | 2,7 | 6,9  |