Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

kabupaten dari enam provinsi, yaitu: Deli Serdang, Serdang Bedagai, Mempawah, Kolaka, Minahasa, Minahasa Utara, Subang, dan Gresik. Kami melakukan pengukuran berat dan tinggi badan kepada para siswa tersebut untuk mengidentifikasi siswa yang mengalami gizi kurang dan gizi buruk. Dari hasil pemeriksaan tersebut, sebanyak 1.683 siswa menjadi penerima manfaat program intervensi ini.

Untuk memastikan kelancaran program-program tersebut serta memberikan dampak positif, kami telah menempatkan fasilitator di setiap wilayah. Pendekatan kami melibatkan kerja sama berkelanjutan dengan para guru, orang tua, dan siswa untuk bersama-sama mewujudkan perbaikan.

Kepada para guru, Perusahaan memberikan pembekalan tentang pentingnya nutrisi bagi anak-anak sekolah untuk mencegah gizi kurang dan gizi buruk, diharapkan para guru dapat mengingatkan anak didiknya akan pentingnya hal ini.

Kegiatan-kegiatan JAPFA for Kids yang dilakukan tahun ini meliputi:

Deli Serdang, Serdang Bedagai, Mempawah, Kolaka, Minahasa, North Minahasa, Subang, and Gresik. We conducted assessments of students' weight and height to identify those suffering from undernourishment and malnourishment. From the assessment results, a total of 1,683 students benefitted from this intervention programme.

To ensure the effective execution of planned initiatives and their positive outcomes, facilitators have been stationed in each region. Our approach entails continuous collaboration with teachers, parents, and students to collectively drive positive change. has context menu

For teachers, the Company provides knowledge on the importance of nutrition for school children so that teachers can remind their students.

JAPFA for Kids activities conducted this year include:

# 1

## 1 Hari 1 Telur untuk Meningkatkan Gizi
## 1 Day 1 Egg to Improve Nutrition

Japfa berfokus pada peningkatan nutrisi anak-anak yang mengalami gizi buruk dan gizi kurang di berbagai daerah di mana Japfa beroperasi dengan program 1 Hari 1 Telur (1 Day 1 Egg). Program ini bertolak dari riset yang menunjukkan bahwa konsumsi telur secara teratur dapat meningkatkan nutrisi selama periode pertumbuhan yang penting.

Sebelum melakukan intervensi gizi dengan pemberian telur, kami bekerja sama dengan puskesmas setempat untuk mengadakan pemeriksaan kesehatan terhadap siswa-siswa dari sekolah-sekolah dampingan Japfa.

Japfa focuses on improving the nutrition of malnourished and undernourished children in the areas where we operate with the 1 Day 1 Egg programme. The programme stems from research that shows regular egg consumption can improve nutrition during critical growth periods.

Prior to the intervention, we worked with the local community health centre to conduct health checks on the students from Japfa-assisted schools.