JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Pemantauan Pengadaan Bahan Baku yang Efisien Efficient Raw Material Procurement Monitoring

Di Japfa, kami memiliki system pemantauan bahan baku pakan bernama Import Material Monitoring System (IMMS). Pada tahun 2023, kami berhasil mengimplementasikan IMMS di seluruh pelabuhan, yang memungkinkan untuk memantau pengiriman peti kemas dan bahan baku curah.

At Japfa, we have a feed raw material monitoring system called the Import Material Monitoring System (IMMS). By 2023, we successfully implemented IMMS across all ports, which makes it possible to monitor containerised shipments and bulk raw materials.

Dengan IMMS, proses pembongkaran bahan baku menjadi lebih transparan, kami dapat secara langsung memantau dan membandingkan efisiensi operasional di berbagai pelabuhan, memungkinkan identifikasi perbedaan performa dan area yang membutuhkan perbaikan.

With IMMS, the process of unloading raw materials becomes more transparent, and we can directly monitor and compare operational efficiency across different ports, enabling the identification of performance differences and the areas that need improvement.

Selain itu, sistem pemantauan ini memperkuat kerja sama dengan pihak-pihak transportasi, karena mereka dapat bekerja secara lebih efisien. Informasi real time yang disediakan oleh sistem ini memungkinkan pihak transportasi untuk mengoptimalkan jadwal mereka, mengurangi waktu tunggu, dan pada akhirnya meningkatkan produktivitas keseluruhan serta mengurangi biaya operasional.

Moreover, this monitoring system strengthens partnerships with transport parties, as they can work more efficiently. The real-time information provided by the system allows transport parties to optimise their schedules, reduce waiting times, and ultimately improve overall productivity and reduce operating costs.

Penerapan IMMS di seluruh pelabuhan di Indonesia tidak hanya meningkatkan efisiensi tetapi juga memperkuat koordinasi antardepartemen produksi di pabrik kami dalam manajemen gudang.

Implementing IMMS across all ports in Indonesia has improved efficiency and strengthened coordination between production departments in warehouse management at our factories.

Dengan IMMS, operasional impor pakan unggas akan sepenuhnya terintegrasi, dan kami akan dapat menghitung efisiensi biaya secara menyeluruh. Proses monitoring pembongkaran bahan baku menjadi lebih terintegrasi antar pelabuhan, yang merupakan langkah penting dalam mengoptimalkan manajemen gudang dan pengadaan bahan baku.

Through the IMMS, the import operations for poultry feed will be integrated, enabling us to calculate overall cost efficiency. This integration will facilitate a more consolidated monitoring of raw material unloading across various ports, representing a crucial step in optimising warehouse management and streamlining the procurement of raw materials.

Untuk memastikan kelancaran ini, penerapan IMMS didukung oleh tim yang bertugas mengoordinasikan penerapan IMMS. Mereka secara rutin mengadakan pertemuan untuk memantau kemajuan dalam penerapan efisiensi yang telah dilakukan dan aktif melakukan kunjungan ke semua pelabuhan yang beroperasi untuk berdiskusi dengan tim lapangan guna mengidentifikasi dan memecahkan masalah yang berpotensi muncul.

Ensuring a seamless integration, the implementation of the IMMS is backed by a dedicated team responsible for coordinating its execution. This team consistently conducts meetings to track the progress of efficiency enhancements and actively visits all operating ports. Through these visits, they engage with field teams to identify and address potential issues.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023