JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Memperluas Akses ke Protein Hewani yang Bergizi dan Terjangkau Expanding Access to Nutritious and Affordable Animal Protein

[Job 2.6]

Kami menyediakan akses terhadap protein hewani bergizi dengan menerapkan pendekatan proses industri dalam peternakan dan budidaya perairan, serta cakupan yang menjangkau ke berbagai wilayah di seluruh Indonesia.

We provide access to nutritious animal proteins through the implementation of an Industrialised approach in livestock and aquaculture, as well as expanding our reach to various regions across Indonesia.

# Pendekatan Proses Industri Industrialised Process Approach

Pendekatan proses industri yang kami terapkan telah menjadi katalis untuk mendorong proses bisnis yang berkelanjutan di dalam industri agri-food.

Pendekatan ini tidak hanya menjaga aspek penting dari keamanan pangan melalui penggunaan teknologi dan inovasi, tetapi juga mengedepankan alokasi sumber daya yang efisien dalam operasional bisnis yang terintegrasi vertikal. Pendekatan proses industri dalam peternakan juga memampukan kami untuk beroperasi dalam skala yang lebih besar. Hal ini menjadi langkah penting dalam menghadapi kebutuhan populasi penduduk Indonesia yang besar.

Dengan demikian, kami dapat memproduksi pangan secara aman, terkontrol, serta meminimalkan produksi limbah sehingga dapat membangun hubungan yang lebih bertanggung jawab dengan lingkungan sekitar.

Our industrialised approach acts as a catalyst to drive sustainable business practices in the agri-food industry.

This approach not only safeguards the critical aspects of food safety through the use of technology and innovation but also promotes efficient use of resources within our vertically integrated business operations. The industrialised approach in our animal husbandry business also enables us to work on a business scale. This is an important step in addressing the needs of Indonesia's large population.

By doing so, we can produce food in a safe, controlled manner and minimise waste production to build a more responsible relationship with the surrounding environment.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023