Bab 1

Chapter 1

Bab 2

Chapter 2

Bab 3

Chapter 3

Bab 4

Chapter 4

Bab 5

Chapter 5

Indeks GRI

GRI Index

Indeks POJK

POJK Index

Lembar Umpan Balik

Feedback Form

# Mengelola Risiko dalam Bisnis
Managing Risk in Business

[GRI 205-1, 205-3] [POJK E.3]

Japfa menyadari bahwa sebagai bisnis, terdapat berbagai risiko yang tidak dapat diabaikan untuk memastikan keberlangsungan perusahaan dan meminimalkan dampaknya bagi manusia dan lingkungan.

Sebagai upaya untuk memastikan keberlanjutan perusahaan, Japfa menerapkan manajemen risiko dalam operasional yang ketat untuk mengurangi potensi kerugian bisnis yang mungkin terjadi. [POJK E.3] Manajemen risiko ini di antaranya dilakukan dengan menjalankan audit baik secara internal maupun eksternal termasuk audit tentang korupsi. [GRI 205-1] Pada tahun 2023, hasil audit internal kami menunjukkan bahwa tidak terdapat kasus korupsi di seluruh operasional perusahaan. [GRI 205-3] Dalam hal ditemukan pelanggaran dalam operasional, kami akan menindaklanjutinya dengan serius sejalan dengan aturan yang berlaku.

Selain risiko bisnis, kami juga memperhitungkan risiko perubahan iklim. Kami menyadari bahwa perubahan iklim berdampak besar pada aktivitas bisnis kami yang terkait dengan ketersediaan bahan baku dan air, pola cuaca yang tidak stabil, perubahan keanekaragaman hayati, dan penggunaan lahan. Maka dari itu, kami juga melakukan langkah untuk memitigasi risiko perubahan iklim dengan Life Cycle Assessment (LCA) pada divisi perunggasan.

Melalui LCA, kami dapat mengidentifikasi titik-titik kritis dalam operasional sehingga dapat melakukan perbaikan yang tepat, dan dengan demikian dapat berkontribusi positif pada lingkungan. Selain mengidentifikasi titik kritis, kami juga menggunakan hasil LCA untuk membuat risk register yang mengompilasi potensi dampak-dampak bisnis maupun lingkungan. Upaya-upaya ini lantas menjadi basis bagi kami untuk menjalankan rencana aksi mencapai Target-target Keberlanjutan Japfa.

Japfa understands that as a business, there are various risks to be addressed to future-proof the Company and minimise our impact on people and the environment.

Japfa implements strict risk management to mitigate potential business risks and maintain our business in the future. [POJK E.3] This risk management includes conducting audits both internally and externally that includes risk relate to corruption. [GRI 205-1] In 2023, our internal audit results showed that there were no cases of corruption throughout the company's operations. [GRI 205-3] Should we find any violations in operations, we will follow up and take actions in accordance with applicable regulations.

We also take into account climate-related risk within our operations. We recognise that climate change has a major impact on our business activities which is related to raw materials, water, weather patterns, changes in biodiversity, and land use. Therefore, we are taking steps to mitigate climate change risks with Life Cycle Assessment (LCA) in our poultry division.

Through LCA, we identified critical points in our operations, helping us to make significant improvements and contribute positively to the environment. We also use the LCA results to create a risk register that compiles potential business and environmental impacts. These efforts form the basis for us to implement action plans to achieve Japfa's Sustainability Targets.

37