Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

Untuk memastikan pelaksanaan yang efektif dari seluruh rencana tindakan ini, kami akan menyelenggarakan pelatihan pengayaan kepada para karyawan terkait dengan Target Keberlanjutan Japfa dan menggarisbawahi pentingnya menjalankan bisnis dengan prinsip-prinsip berkelanjutan.

Pemantauan dan pengawasan secara berkala juga akan dijalankan. Para personel yang telah ditunjuk akan memantau perkembangan pelaksanaan rencana tindakan yang telah disetujui. Kami akan secara rutin melaporkan perkembangan tersebut kepada para pemangku kepentingan melalui Laporan Keberlanjutan. Melalui langkah-langkah ini, kami berharap dapat membangun kolaborasi yang erat dengan para pemangku kepentingan dan bersamasama menuju masa depan yang lebih berkelanjutan.

To ensure the effectiveness of these action plans, we will organise enrichment training for our employees on Japfa's Sustainability Targets and underline the importance of conducting business with sustainable principles.

Regular monitoring and supervision will also be carried out with designated personnel to monitor the progress of the approved action plans. We will periodically report the progress to our stakeholders through our Sustainability Report. Through these measures, we hope to build close collaboration with our stakeholders and work together towards a more sustainable future.

# Pilar-pilar Keberlanjutan Sustainability Pillars

[POJK F.1]

Pilar-pilar Keberlanjutan menjadi pedoman bagi Japfa untuk menjalankan aktivitas bisnis sehari-hari sehingga selaras dengan tujuan keberlanjutan.

Pilar-pilar ini menggambarkan bahwa Japfa memfokuskan diri pada inti bisnis untuk meningkatkan nutrisi dengan sistem produksi yang efisien dan selalu mempertimbangan pembangunan manusia. [POJK F.1] Tahun ini, Pilar-pilar keberlanjutan juga membantu kami sebagai sebuah bisnis untuk menjawab tantangan ketahanan pangan sekarang ini dan pada masa mendatang. Hal ini menunjukkan bahwa Pilar-pilar keberlanjutan Japfa masih relevan hingga saat ini dan di masa depan.

The Sustainability Pillars serve as a guideline for Japfa to conduct our day-to-day business activities, thus aligning with sustainability goals.

These pillars demonstrate that Japfa focuses on the core business of improving nutrition through an efficient production system and human development in mind. [POJK F.1] This year, the Sustainability Pillars continue to help us to address the current and future food security challenges, showcasing how Japfa's sustainability Pillars are still relevant today and in the future.

27