Bab 1

Chapter 1

Bab 2

Chapter 2

Bab 3

Chapter 3

Bab 4

Chapter 4

Bab 5

Chapter 5

Indeks GRI

GRI Index

Indeks POJK

POJK Index

Lembar Umpan Balik

Feedback Form

# Topik Material

# Material Topics

[GRI 3-1, 3-2]

Pada tahun 2023, kami melakukan survei materialitas untuk mengidentifikasi sepuluh prioritas utama bagi pemangku kepentingan kami, baik internal maupun eksternal. Adapun metode yang digunakan dalam survei ini adalah pengisian formulir secara daring dan manual. Pada tahun 2023, kami menerima 186 tanggapan baik dari eksternal maupun internal, jumlah ini meningkat dibandingkan 174 tanggapan yang kami terima pada tahun 2022.

In 2023, we conducted a materiality survey to identify the top ten priorities for our internal and external stakeholders using online and manual form. In 2023, we received 186 responses from both internal and external, increasing from year 2022, which was 174 respondents.

Pemangku kepentingan internal yang kami libatkan dalam survei ini meliputi manajemen, anggota komite keberlanjutan, dan Sustainability Champion Perusahaan. Sementara itu, pemangku kepentingan eksternal mencakup berbagai pihak, termasuk di dalamnya karyawan, pelanggan, institusi keuangan, analis, pemegang saham, pemerintah, distributor, asosiasi, komunitas setempat, peternak mitra, dan pemasok. [GRI 3-1]

Topik material yang menduduki peringkat pertama pada tahun 2023 adalah menyediakan makanan bergizi dan terjangkau bagi masyarakat atau konsumen. [GRI 3-2]. Topik material lain yang muncul dari survei adalah perhatian terhadap dampak produk dan/atau layanan pada kesehatan dan keselamatan konsumen (termasuk anak-anak). Hal ini menunjukkan bahwa ketahanan dan keamanan pangan selalu menjadi perhatian utama para pemangku kepentingan kami. Selain itu, ketelusuran juga menjadi salah satu topik material, yang merupakan bagian dari praktik pengadaan yang bertanggung jawab. Hal ini merupakan tidak lanjut dari peluncuran Kode Etik Pemasok pada tahun 2022 yang sekaligus menjadi upaya kami dalam memitigasi perubahan iklim.

Di samping itu, karena kami terus menerapkan praktik-praktik terbaik dalam mendukung kesejahteraan hewan, meskipun tidak termasuk dalam sepuluh topik material 2023, namun kami tetap membahasnya karena telah menjadi bagian integral dari operasional kami.

The internal stakeholders include management, sustainability committee members, and the Company's Sustainability Champion. The external stakeholders include various parties, such as employees, customers, financial institutions, analysts, shareholders, governments, distributors, associations, local communities, farmer partners and suppliers. [GRI 3-1]

The first rank of our material topics this year is providing nutritious and affordable food to people or consumers. [GRI 3-2]. Another material topic that emerged from the survey is attention towards the impact of products and/or services on consumer's health and safety (including children). This shows that food security and safety are always a major concern for our stakeholders. Traceability also appeared in the top ten material topics, as part of our strategy to strengthen responsible sourcing practices as a follow-up to the Supplier Code of Conduct that we implemented in 2022 as well as to contribute to mitigating climate change in our operations.

Animal welfare remains an integral part of our operations despite the exclusion in the top ten material topics in 2023. We are committed to implementing best practices in animal welfare.