Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

Tahun 2023, Japfa juga berhasil menjadikan laboratorium JARS di Gresik sebagai laboratorium sentral nasional bersertifikat SNI ISO/IEC 17025:2017, menjadi capaian signifikan untuk divisi budidaya perairan. Untuk memastikan standar di laboratorium, kami telah melalui berbagai pelatihan yang diperlukan, di antaranya pelatihan technical laboratory, pelatihan validasi metode uji, dan pelatihan internal audit.

Inisiatif ini bertolak dari aspirasi kami sebagai total solution company, di mana kami ingin mendorong praktik penelitian dan pengembangan di laboratorium yang berstandar internasional. Di lab ini, kami akan meneliti berbagai jenis kandungan bahan baku dan pakan di industri budidaya perairan. Pada tahun 2023, kami menginisiasi pilot project penelitian dan pengembangan di unit pakan Purwakarta.

Di unit budidaya udang, kami mendirikan fasilitas budidaya Polychaeta Suri Tani Pemuka (STP) di Negara (Bali), Sobo (Banyuwangi), dan Indramayu (Jawa Barat) pada tahun 2022, serta penambahan unit baru di Anyer (Banten), Banyuwangi dan Aceh pada tahun 2023. Polychaeta adalah pakan segar berupa cacing yang kaya nutrisi untuk mendukung pertumbuhan dan kesehatan induk udang, yang pada umumnya mengandalkan tangkapan alam. Kebutuhan akan Polychaeta yang diperoleh secara langsung dari alam memiliki risiko fluktuasi pasokan dan rentan terhadap penyakit. Kini, dengan ketersediaan pakan yang stabil dan bebas penyakit akan berdampak signifikan dalam mendukung kualitas akhir udang udang yang baik.

In 2023, Japfa also succeeded in making the JARS national central laboratory in Gresik an SNI ISO/IEC 17025:2017 certified, a significant achievement for aquaculture. To ensure standards in our laboratory, we have undergone the necessary training, including technical laboratory, test method validation, and internal audit training.

This initiative stems from our aspiration as a total solution company, where we want to encourage research and development practices in an internationally standardised laboratory. In this lab, we will research various types of raw materials and feed ingredients in the aquaculture industry. In 2023, we initiated a research and development pilot project in the Purwakarta feed unit.

In the shrimp unit, after we established Suri Tani Pemuka (STP) polychaeta farming in Negara (Bali), Sobo (Banyuwangi) and Indramayu (West Java) in 2022, we added new units in Anyer (Banten), Banyuwangi and Aceh in 2023. Polychaeta is a nutrient-rich fresh worm feed to support the growth and health of shrimp broodstock, which generally relies on natural catch. Relying on polychaeta directly sourced from nature entails inherent risks, including supply fluctuations and susceptibility to diseases. The current shift towards stable and disease-free feed availability plays a pivotal role in positively impacting the overall quality of the final shrimp product.

Pakan ikan dan udang di Japfa telah sesuai dengan Standar Nasional Indonesia (SNI). Japfa’s fish and shrimp feed had complied with Indonesian National Standards (SNI).

109