JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

## 6 Melakukan Health Risk Assessment di Budidaya Perairan Conducting Health Risk Assessment in Aquaculture

Setiap tahun, kami melakukan penilaian risiko kesehatan (health risk assessment) di budidaya perairan. Penilaian ini merupakan proses sistematis yang digunakan untuk mengidentifikasi, mengevaluasi, dan mengurangi potensi bahaya dan risiko kesehatan yang mungkin dihadapi karyawan saat melakukan pekerjaan mereka.

We conduct a health risk assessment in aquaculture annually. This assessment is a systematic process to identify, evaluate and mitigate potential hazards and health risks that may arise on our premises.

## 7 Menjalankan Audit Secara Rutin Conducting Regular Audits

Setiap tahun, kami juga melakukan audit untuk memastikan bahwa standar keselamatan dan kesehatan kerja diterapkan dengan baik, termasuk audit risiko bahaya listrik (electrical risk) dengan fokus di beberapa unit pembibitan unggas. Audit ini bermanfaat bagi kami untuk mencegah potensi bahaya terkait dengan listrik dan menciptakan instalasi listrik yang aman untuk karyawan dan bangunan gedung. Hasilnya, tidak ada kasus kebakaran yang terjadi yang disebabkan risiko listrik di area produksi.

Pada tahun 2023, sebanyak lima unit telah mengikuti audit internal SMK3 (Keselamatan dan Kesehatan Kerja), dan tiga unit telah melalui audit eksternal. Adapun faktor-faktor yang dinilai oleh pihak eksternal di antaranya meliputi faktor kimia, faktor fisika (kebisingan, pencahayaan, suhu, debu, dan getaran), ergonomi, psikologi, dan biologi, seperti yang dilakukan di Japfa Cikande.

We conduct annual audits to ensure that OHS standards are properly implemented, such as electrical risk audits which focus on several poultry breeding units. This audit prevents potential hazards related to electricity and creates a safe electrical installation for employees and buildings. As a result, no case of fire occurred due to electrical risk in the production area.

In 2023, internal OHS audits were conducted for five units, while external audits were carried out for three units. For example, external parties assessing chemical, physical (including noise, lighting, temperature, dust, and vibration), ergonomics, psychology, and biology factors, in Japfa Cikande.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023