JAPFA

Daftar Isi
Table of Contents

Tentang Tema Kami
About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami
Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023
2023 Highlights

Limbah yang Dihasilkan
Waste Generated
[GRI 306-3]

| Waste Type | Unit | 2021 | 2022 | 2023 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Limbah Non B3 | Non-Hazardous Waste | ton
tonne | 101.618 | 121.376 | 116.904 |
| Limbah B3 | Hazardous Waste | ton
tonne | 1.917 | 1.683 | 1.992 |
| Total Limbah yang Dihasilkan | Total Waste Generated | ton
tonne | 103.535 | 123.059 | 118.896 |

Tentang data kami
About our data

1. Total limbah non B3 yang dihasilkan pada tahun 2023 dihitung dengan menjumlahkan total limbah yang dialihkan dari pembuangan dan total limbah yang dikirim ke pembuangan akhir.
The total non-hazardous waste generated is the sum of the total waste diverted from disposal and the total waste directed for disposal.

2. Total limbah B3 yang dihasilkan diambil dari data limbah B3 yang diberikan ke pihak ketiga berizin.
Total hazardous waste generated is taken from waste data sent to licensed third parties.

3. Total limbah yang dihasilkan berasal dari limbah operasional dan domestik (perkantoran).
Total waste generated is taken from operations and domestic (offices).

Sesuai dengan peraturan terkait lingkungan, klasifikasi limbah B3 kami mencakup berbagai jenis material, termasuk limbah minyak pelumas, majun bekas, botol vaksin, kemasan bahan kimia untuk biosekuriti, dan bola lampu. Pada tahun 2023, kami mengamati adanya penurunan limbah total yang dihasilkan. Limbah total tahun 2023 sebesar 118.896 ton, turun dibandingkan tahun 2022 sebesar 123.059 ton. Hal itu terjadi karena adanya penurunan limbah Non B3 sebesar 4.472 ton.

In accordance with environmental regulations, our hazardous waste classification covers a wide range of materials, including waste lubricating oil, used mop, vaccine bottles, chemical packaging for biosecurity, and light bulbs. In 2023, we observed a decrease in total waste generated. The total waste in 2023 was 118,896 tonnes, down from 123,059 tonnes in 2022. This was due to a decrease in non-hazardous waste by 4,472 tons.

Limbah B3
Hazardous Waste

|  Pengelolaan Limbah B3 | Unit | 2021 | 2022 | 2023  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Disimpan di TPS limbah B3
Stored at hazardous waste disposal site | ton
tonne | 2.032 | 1.803 | 2.149  |
|  Diberikan ke pihak ketiga berizin
Sent to licensed third party | ton
tonne | 1.917 | 1.683 | 1.992  |

Tentang data kami
About our data

1. Limbah yang berasal dari tempat penyimpanan sementara didistribusikan ke pihak ketiga yang berlisensi.
The waste originating from temporary storage is distributed to licensed third parties.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023