JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

Untuk menyediakan protein hewani yang aman, sehat, dan terjangkau, karyawan merupakan poros Perusahaan. Japfa membangun lingkungan bagi karyawan maupun individu untuk berkembang melalui berbagai pelatihan dan peningkatan kemampuan sekaligus menyiapkan pemimpin di masa depan.

Menjadi perusahaan penyedia protein hewani terkemuka tidak dapat dicapai tanpa para peternak dan petambak. Berbekal dari pengalaman selama lebih dari setengah abad, kami memahami tantangan yang mereka hadapi dan mendukung mereka dengan menyediakan bantuan teknis serta program peningkatan keterampilan. Dengan demikian mereka dapat memaksimalkan produktivitas dan berkontribusi pada keluarga, masyarakat serta ketahanan pangan.

Japfa sebagai bagian dari masyarakat juga memiliki tanggung jawab untuk berkembang bersama mereka. Melalui beragam inisiatif yang sejalan dengan inti bisnis kami, Japfa berkolaborasi dengan masyarakat untuk berkontribusi positif pada ketahanan pangan dan menabur benih pembangunan yang berkelanjutan.

Maka dari itu, Target Keberlanjutan Japfa dirancang dengan cermat untuk merangkul semua pihak. Pendekatan ini membangkitkan rasa memiliki tujuan dan tanggung jawab bersama pada para pemangku kepentingan Japfa. Target-target tersebut tidak lagi merupakan cita-cita abstrak, tetapi merupakan tonggak pencapaian untuk masa depan yang lebih lestari. Japfa menunjukkan bahwa dengan merangkul karyawan, peternak, petambak dan masyarakat, maka pondasi untuk masa depan yang lebih cerah dan terjamin dapat dibangun. Melalui visinya, Japfa tidak hanya membuka jalan bagi ketahanan pangan, tetapi juga menabur benih bagi warisan perubahan yang positif.

To provide safe, healthy and affordable animal proteins, employees lie at the heart of the Company. Japfa builds a work environment for employees and individuals which enables them to thrive through training and, upskilling as well as preparing future leaders.

Becoming a leading provider of animal proteins could not be accomplished without our poultry and aquaculture farmers. With over half a century of experience, we understand their challenges and support them by providing technical assistance and training programmes. This helps them to maximise their productivity and contribute to their families, communities and overall food security.

As part of the community, Japfa also has a responsibility to evolve with it. Through various initiatives aligned with our core business, Japfa collaborates with local communities to positively contribute to food security and sow the seeds of sustainable development.

Therefore, Japfa's Sustainability Targets are carefully designed to involve all stakeholders. This approach generates a sense of purpose and shared responsibility among Japfa's stakeholders. The targets are no longer abstract ideals, but tangible milestones for a more sustainable future. This showcases that by embracing employees, farmers, and communities, we can build a solid foundation for a brighter future. Through its vision, Japfa is not only paving the way for food security, but also leaving a positive legacy.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023