JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

Kami menyusun rencana aksi dalam aspek sosial karena keberlanjutan menuntut kesiapan semua orang. Melalui investasi pada sumber daya manusia, kami ingin meningkatkan kesejahteraan mereka sambil tetap memperhatikan dampaknya terhadap lingkungan. Pada tahun ini, kami juga semakin memperkuat tata kelola Perusahaan dengan mengadopsi kemajuan teknologi serta mendigitalisasi proses-proses di Perusahaan agar lebih efisien.

Selain rencana aksi, kami juga memenuhi komitmen Sustainability-Linked Bond (SLB). Pembangunan tambahan tiga fasilitas daur ulang air di unit-unit operasional perunggasan menandai dedikasi kami untuk memiliki sistem produksi yang efisien sekaligus mendukung upaya pemerintah mendorong keuangan berkelanjutan. [POJK F.26]

Selain capaian tersebut, kami senantiasa menjunjung tinggi keamanan pangan dan pelacakan produk makanan sebagai perhatian utama kami, dan melakukannya dengan Tata Kelola Perusahaan yang Baik. Komitmen ini juga berlaku untuk para pemasok dan peternak mitra yang memiliki aspirasi yang sama terhadap masa depan yang berkelanjutan.

Pencapaian-pencapaian Japfa pada tahun ini tidak dapat diraih tanpa kepercayaan pemangku kepentingan yang dengan setia telah berjalan bersama kami. Kami ucapkan terima kasih yang sebesar-besarnya pada semua pihak yang telah menyertai Japfa dalam memberikan dampak positif pada lingkungan dan masyarakat.

In addition to environmental initiatives, we crafted action plans addressing the social dimension of sustainability, acknowledging that it demands collective commitment from everyone. Our investment in human capital is designed to enhance well-being while maintaining environmental responsibility. This year, we fortified our corporate governance by embracing technological innovations, streamlining our processes through digital transformation to enhance efficiency.

Apart from the action plan, we also fulfil our Sustainability-linked Bond (SLB) commitment. The construction of three additional water recycling facilities in poultry operational units marks our dedication to having an efficient production system while supporting the government's efforts to encourage sustainable finance. [POJK F.26]

In addition to these achievements, we always uphold food safety and food product tracking as our main concern, especially as a leading protein producer in developing countries, and do so with good corporate governance. This commitment also applies to suppliers and farmer partners who share the same aspirations for a sustainable future.

The strides made by Japfa this year are a direct result of the unwavering trust and support of our stakeholders. We extend our heartfelt gratitude to everyone who has joined us on this journey, contributing to our shared mission of delivering a positive impact on both the environment and society.

Hormat kami,

Our Best Regards,

Renaldo Santosa

Ketua Komite Keberlanjutan

Chairman of Sustainability Committee

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023