Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

Untuk memastikan bahwa setiap tahaproduksi dan telah produk kami memenuhi standar keamanan dan kualitas, kami mendirikan laboratorium baru di Unit RPA Sadang. Laboratorium ini berfokus khusus pada pengujian masalah-masalah mikrobiologi sekaligus memastikan kualitas mikrobiologi dari produk RPA kami. Melalui laboratorium ini, kami dapat melakukan pengujian yang lebih cermat dan akurat. Dengan demikian, kami tidak hanya dapat menghindari potensi risiko kesehatan bagi konsumen tetapi juga mengurangi dampak lingkungan yang dapat diakibatkan oleh masalah keamanan pangan. Hal ini sekaligus menjadi cerminan atas komitmen Japfa terhadap keberlanjutan dan tanggung jawabnya terhadap konsumen dan lingkungan.

Kami mencantumkan informasi krusial dalam produk-produk kami,seperti nilai gizi, instruksi penggunaan yang benar, dan tanggal kedaluwarsa. Pada tahun 2023, tidak terdapat insiden ketidakpatuhan yang terkait dengan dampak kesehatan dan keselamatan produk serta layanan kami, termasuk dalam hal aspek pemasaran dan pelabelan produk. [GRI 416-2, 417-2, 417-3] [POJK F.28]

To ensure that every production stage and our products meet safety and quality standards, we have taken a new initiative by setting up a new laboratory within the Sadang poultry slaughterhouse. This laboratory focuses specifically on microbiology testing and ensuring microbiological quality of our slaughterhouse products. In this laboratory, we are able to conduct more thorough and accurate testing of our products. As a result, we are not only able to avoid potential health risks to consumers but also reduces the environmental impact that can result from food safety issues. The laboratory also reflects Japfa's commitment to its consumers and the environment.

We include important information on our products, such as nutritional value, instructions for proper use and expiry dates. In 2023, there were no incidents of non-compliance related to the health and safety of our products and services, as well as marketing and product labelling. [GRI 416-2, 417-2, 417-3] [POJK F.28]

# Pelaksanaan Audit Implementing Audits

[GRI 2-23]

Perseroan memiliki Unit Audit Internal yang berfungsi untuk memberikan pandangan secara independen dan objektif terhadap kegiatan usaha Perseroan. Audit Internal juga membantu Perseroan mencapai tujuannya melalui pendekatan secara sistematik dan disiplin dalam mengevaluasi dan meningkatkan efektivitas manajemen risiko, pengendalian, dan penerapan tata kelola perusahaan yang baik.

The Company operates an Internal Audit Unit which assigned to give an independent and objective perspective on the Company's business operations. This unit aids the Company in reaching its goals by employing a systematic and disciplined methodology to assess and enhance the efficacy of risk management, control processes, and the execution of robust corporate governance practices.