Bab 1

Chapter 1

Bab 2

Chapter 2

Bab 3

Chapter 3

Bab 4

Chapter 4

Bab 5

Chapter 5

Indeks GRI

GRI Index

Indeks POJK

POJK Index

Lembar Umpan Balik

Feedback Form

# 2 Mematuhi Sistem Manajemen Keselamatan dan Kesehatan Kerja (SMK3)

Complying with the Occupational Health and Safety Management System (OHSMS)

Selain menerapkan standar internasional, kami juga patuh pada standar nasional terkait keselamatan dan kesehatan kerja. Kami mematuhi Peraturan Pemerintah Nomor 50 Tahun 2012 tentang SMK3 (PP 50/2012) yang mengatur standar dan pedoman untuk manajemen keselamatan dan kesehatan kerja di lingkungan kerja.

In addition to implementing international standards, we also comply with national occupational health and safety regulations management systems. We adhere to Government Regulation No. 50/2012 on OHS (PP 50/2012) which regulates standards and guidelines for occupational health and safety management in the workplace.

Mematuhi peraturan ini sangat penting untuk memprioritaskan keselamatan dan kesehatan anggota organisasi. [GRI 403-8]

Adhering to these regulations is crucial to prioritise the safety and health of the organisation's members. [GRI 403-8]

# 3 Penyusunan dan Penerapan Hazard Identification, Risk Assessment &amp; Determining Control (HIRADC)

Hazard Identification, Risk Assessment &amp; Determining Control (HIRADC) development and implementation

[GRI 403-2]

Unit-unit Japfa secara proaktif juga menyusun dan menerapkan Identifikasi Bahaya, Penilaian Risiko dan Penetapan Bentuk Pengendalian untuk mengidentifikasi dan memitigasi potensi risiko kecelakaan kerja dalam Perusahaan.

Japfa units proactively develop and implement HIRADC to identify and mitigate potential accident risks within the Company.

# 4 Pembentukan Panitia Pembina Keselamatan dan Kesehatan Kerja (P2K3)

Establishment of Occupational Health and Safety Committee (OHS Committee)

[GRI 403-4]

P2K3 memastikan, mengawasi, mengelola, serta mengimplementasikan berbagai aspek terkait keselamatan dan kesehatan kerja. Japfa telah membentuk P2K3 di unit-unit bisnisnya. P2K3 ini bertanggung jawab di seluruh lingkup operasional perusahaan. Pada tahun 2023, 11% karyawan Japfa menjadi anggota P2K3. [GRI 403-4]

The OHS Committee ensures, supervises, manages and implements various aspects related to occupational health and safety. Japfa has established an OHS Committee in business units, which is responsible for the entire scope of the Company's operations. In 2023, 11% of Japfa employees are members of OHS Committee. [GRI 403-4]

# 5 Menyusun Rencana Kesiapsiagaan Penyakit Menular

Infectious Disease Preparedness and Procedure

Kami menyadari bahwa pandemi telah berangsur-angsur pulih, dan untuk beradaptasi di era pascapandemi ini, Japfa telah menyusun rencana kesiapsiagaan dan respon (infectious disease preparedness and procedure) terhadap COVID-19 untuk memandu langkah-langkah penanganan pandemi.

We recognise that the pandemic has gradually eased, and to adapt to this post-pandemic era, Japfa has developed an infectious disease preparedness and procedure for COVID-19 as measurements for handling pandemic risks.

151