Bab 1

Chapter 1

Bab 2

Chapter 2

Bab 3

Chapter 3

Bab 4

Chapter 4

Bab 5

Chapter 5

Indeks GRI

GRI Index

Indeks POJK

POJK Index

Lembar Umpan Balik

Feedback Form

# Japfa Electronic Travel System (JETS) dan Japfa Time Integrated System (JTIS)

Japfa Electronic Travel System (JETS) and Japfa Time Integrated System (JTIS)

Pada tahun ini, kami juga meningkatkan performa dari JETS dan JTIS, dua sistem internal untuk mengelola administrasi perjalanan dinas dan kehadiran karyawan seperti jadwal kerja, presensi, dan waktu lembur. Pada tahun 2023, kami meningkatkan performa kedua sistem ini dan telah menerapkannya baik di seluruh divisi perunggasan maupun di budidaya perairan. Pada tahun ini sistem JTIS juga telah ditingkatkan dengan fitur tambahan mobile clock in dan clock out dan telah diterapkan di beberapa divisi Japfa.

Melalui digitalisasi ini, administrasi perjalanan bisnis dan catatan kehadiran karyawan menjadi lebih akurat, terintegrasi dengan sistem finansial, dan mengurangi penggunaan kertas secara signifikan.

We also improved the performance of JETS and JTIS, two internal systems to manage the administration of business travel and attendance such as schedules and overtime. In 2023, we improved the performance of these two systems and have implemented them across both the poultry and aquaculture divisions. JTIS system was also upgraded with additional mobile clock in and clock out features and has been implemented in several Japfa divisions.

Through these systems, business travel and attendance records are more accurate, integrated with financial systems, reducing paper usage.

# Japfa Personnel Action Sheet (JPAS) System

Japfa Personnel Action Sheet (JPAS) System

Dalam upaya untuk menyederhanakan dan mengakselerasi berbagai proses kepegawaian seperti mutasi, promosi, pengangkatan menjadi karyawan tetap, dan perpanjangan kontrak, Japfa berhasil mengembangkan sistem JPAS. Sistem inovatif ini menjadikan semua tahapan proses, mulai dari pengajuan hingga persetujuan, dikelola melalui platform elektronik. Diluncurkan pada bulan April 2023, proyek ini telah diuji coba di divisi budidaya perairan sebagai proyek percontohan, dan akan diterapkan pada divisi lainnya di waktu mendatang.

To simplify and accelerate various personnel processes such as transfers, promotions, contracts, and renewals, Japfa developed the JPAS system. The innovative system digitalises the whole process, from submission to approval. Launched in April 2023, the project has been pilot-tested in the aquaculture division, and will be applied to other areas in the future.

149