Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

Kami juga telah menggunakan jumbo bag di beberapa unit pakan ternak yang dapat digunakan kembali dengan tetap memperhatikan kebersihannya. Karung yang sudah tidak dapat digunakan kembali akan dijual kepada pihak ketiga untuk dapat dimanfaatkan ulang. Kami juga memiliki rencana jangka panjang untuk menerapkan pengiriman pakan sepenuhnya dalam bentuk bulk feed delivery sehingga dapat mengurangi penggunaan woven bag secara signifikan.

Di unit produksi vaksin, kami melakukan penggantian pada kemasan sehingga menjadi lebih efisien dan menggunakan bahan baku yang didaur ulang. Perubahan ini tidak mengurangi kualitas kemasan sebelumnya sekaligus berkontribusi dalam upaya mengurangi limbah dan mengurangi penggunaan bahan yang tidak ramah lingkungan.

We have also been using reusable jumbo bags in some of our animal feed units while maintaining hygiene. Bags that are no longer reusable will be sold to third parties for reutilisation. We also have a long-term plan to fully implement bulk feed delivery to significantly reduce the use of woven bags.

In the vaccine production unit, we changed the packaging to make it more efficient and used recycled raw materials. This modification does not compromise the quality of the previous packaging while simultaneously contributing to reducing waste and reducing the use of materials that are not environmentally friendly.

# Meningkatkan Nilai Limbah dengan Kolaborasi Strategis
Increasing the Value of Waste through Collaboration

Kami terus menguatkan upaya dalam memanfaatkan limbah organik melalui kemitraan yang strategis. Bersama Departemen Teknik Kimia dan Pusat Inovasi Agroteknologi Universitas Gadjah Mada, kami merintis zero waste farming dengan memanfaatkan limbah kotoran unggas sebagai pakan maggot black soldier fly (BSF) sehingga maggot dapat diproduksi dalam jumlah besar sebagai pakan ikan lele.

We continue to strengthen our efforts in utilising organic waste through strategic partnerships. In partnership with the Department of Chemical Engineering and the Agrotechnology Innovation Centre at Gadjah Mada University, we took the lead in zero-waste farming initiatives. Our innovative approach involves using poultry manure waste as feed for black soldier fly (BSF) maggots, which we aim to produce in large-scale as catfish feed.

Di unit Vaksin, kami juga berkolaborasi dengan komunitas lokal untuk mengelola sisa limbah telur bersama-sama, yang dapat dimanfaatkan sebagai pakan maggot BSF oleh komunitas lokal. Selain itu, Vaksindo juga secara kreatif memanfaatkan limbah drum menjadi tempat sampah dan bangku taman. Produk-produk ini didistribusikan di berbagai tempat, seperti sekolah, desa ramah lingkungan, dan tempat ibadah di sekitar area pabrik.

In the Vaccines unit, we also collaborate with local communities to collectively manage egg waste, which can be utilised as BSF maggot feed by local communities. Additionally, Vaksindo also creatively utilises waste drums into waste bins and park benches. These products are distributed in various places, such as schools, eco-villages, and places of worship around the factory area.

Apakah Anda Tahu? Did You Know?

Maggot BSF merupakan alternatif pakan dengan kandungan protein yang cukup tinggi hingga dapat mencapai 40%, mudah ditemukan, dan relatif murah¹⁹.

BSF maggot is an alternative feed with a high protein content of up to 40%, easy to find, and relatively cheap¹⁹.

¹⁹ Djaenudin, Asep. (2018). manggot sebagai alternative pakan lele. https://kkp.go.id/bdasukamandi/artikel/4948-maggot-sebagai-alternatif-pakan-lele