JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

Upaya kami dalam meningkatkan keberlanjutan tercermin dalam Laporan Keberlanjutan 2023. Melalui laporan ini, kami membahas inisiatif keberlanjutan yang dijalankan oleh Japfa, mencakup aspek lingkungan, sosial, dan tata kelola Perusahaan. Dengan demikian, laporan ini memberikan gambaran umum dan menyeluruh terhadap upaya keberlanjutan Japfa. Meskipun laporan ini mungkin tidak mencakup setiap detailnya, namun kami tetap berkomitmen untuk menjalankannya secara berkelanjutan.

Laporan keberlanjutan ini juga digunakan untuk mengevaluasi upaya-upaya tersebut, sehingga kami dapat terus memperbaiki dan menyempurnakannya di waktu mendatang. Dengan demikian, kami dapat terus berusaha memberikan dampak yang lebih baik bagi manusia dan bumi ini.

Kami menyusun laporan keberlanjutan sesuai Standar Global Reporting Initiatives (GRI) 2021 dan mengacu pada Standar Sektor Pertanian, Akuakultur, dan Perikanan Tangkap dari GRI.

Our sustainability report is prepared in accordance with the Global Reporting Initiatives (GRI) 2021 Standards and refers to GRI's Agriculture, Aquaculture and Capture Fisheries Sector Standards.

This reflected in the publication of the 2023 Sustainability Report that elaborates Japfa's sustainability efforts comprising environmental, social and corporate governance aspects. Therefore, this report provides a comprehensive overview of Japfa's sustainability efforts. While this report may not cover every detail, we are committed to advancing on our sustainability journey.

This report also serves as an evaluation tool to improve our sustainability efforts, allowing us to strive for a better impact on the planet and its people.

Sejak tahun 2018, setiap tahun kami telah secara rutin menerbitkan laporan keberlanjutan Perusahaan. Laporan Keberlanjutan ini adalah laporan keenam yang diterbitkan secara terpisah dari Laporan Tahunan dan dipublikasikan pada tanggal 12 Maret 2024. Ruang lingkup laporan mencakup aktivitas operasional perunggasan dan budidaya perairan selama periode pelaporan dari 1 Januari hingga 31 Desember 2023. Periode pelaporan ini selaras dengan periode Laporan Tahunan Perusahaan. [GRI 2-3]

Kami menerima masukan terkait laporan keberlanjutan untuk periode pelaporan tahun 2021 dan 2022. Masukan tersebut kami gunakan sebagai bahan evaluasi dan telah kami gunakan untuk bahan pertimbangan dalam penyusunan Laporan Keberlanjutan 2023. Kami berkomitmen untuk menerapkan ketentuan POJK POJK 29/2016, POJK 51/2017, POJK 21/2015, SEOJK 32/2015, dan SEOJK 16/2021 dalam menyusun laporan keberlanjutan. [POJK G.3]

Since 2018, we have published the Company's sustainability report annually. This Sustainability Report is the sixth report published separately from the Annual Report and was published on 12 March 2024. The scope of the report covers poultry and aquaculture operations during the reporting period from 1 January to 31 December 2023. This reporting period is aligned with the reporting period of the Company's Annual Report. [GRI 2-3]

We received feedback on our 2021 and 2022 sustainability reports and have since used this feedback to evaluate the content in the preparation of the 2023 Sustainability Report. We are committed to implementing the provisions of POJK POJK 29/2016, POJK 51/2017, POJK 21/2015, SEOJK 32/2015, and SEOJK 16/2021 in preparing the sustainability report. [POJK G.3]

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023