JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Membantu Pengentasan Stunting untuk Balita melalui Santosa untuk Anak Nusantara (SAN)

Supporting Stunting Eradication of Children under 5 Years Old through Santosa for Anak Nusantara (SAN)

(GRI 203-1, 203-2)

(POJK B.3)

JAPFA berkolaborasi dengan Yayasan Edu Farmers Internasional (Yayasan Edufarmers) dalam mengatasi masalah gizi buruk dan gizi kurang pada anak-anak berusia kurang dari lima tahun melalui program SAN. Dalam program ini, kami bekerja sama dengan pemerintah setempat dan kader pos pelayanan terpadu (Posyandu) dalam mendistribusikan telur bersubsidi kepada orang tua yang anaknya mengalami stunting sehingga memudahkan mereka untuk menyediakan telur setiap hari. Pada tahun 2023, Japfa menaikkan subsidi telur sehingga para orang tua dapat membeli telur dengan harga yang lebih murah.

JAPFA collaborates with Yayasan Edu Farmers Internasional (Edufarmers Foundation) to address the problem of malnutrition and undernutrition in children less than five years old through the SAN programme. In this programme, we work with local government and Posyandu (integrated healthcare centre) cadres to distribute subsidised eggs to parents whose children are suffering from stunting, making it easier for them to serve eggs daily. In 2023, Japfa increased the egg subsidy so that parents could purchase eggs at a cheaper price.

Para penerima manfaat selanjutnya wajib datang ke Posyandu setiap satu bulan sekali untuk dipantau perkembangannya sesuai dengan indikator berat dan tinggi badan. Yayasan Edufarmers juga memantau secara serius perkembangan penerima manfaat melalui system reward, sehingga para orang tua termotivasi untuk mengirimkan laporan perkembangan anak dari waktu ke waktu. Kami terus mengembangkan system internal untuk memantau perkembangan mereka dengan lebih baik.

The beneficiaries are then required to visit the Posyandu once a month to monitor their development according to weight and height indicators. Edufarmers Foundation also monitors the progress of the beneficiaries through a reward system, so that parents are motivated to submit child progress reports from time to time. We continue to develop internal systems to better monitor their development.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023