Bab 1

Chapter 1

Bab 2

Chapter 2

Bab 3

Chapter 3

Bab 4

Chapter 4

Bab 5

Chapter 5

Indeks GRI

GRI Index

Indeks POJK

POJK Index

Lembar Umpan Balik

Feedback Form

# Minimalisasi Emisi dan Limbah
Emissions and Waste Minimisation

[GRI 302-1, 305-5]

[POJK B.2, F.1, F.7, F.12]

Sebagai perusahaan agri-food yang bertanggung jawab dengan pangsa pasar luas, Japfa menerapkan berbagai inisiatif untuk mengurangi limbah dan emisi, sesuai dengan target keberlanjutan Japfa yang ditetapkan pada tahun 2022.

As a responsible agri-food company with a wide market share, Japfa implements various initiatives to reduce waste and emissions, consistent with Japfa's sustainability targets set in 2022.

# Mengukur Emisi dan Efluen
Measuring Emissions and Effluents

[GRI 2-27, 302-1, 303-4, 305-1]

[GRI 305-2, 305-3, 305-4, 306-2, 306-3, 306-4, 306-5]

[POJK F.7, F.11 F.12, F.13 F.14, F.16]

Bisnis yang bertanggung jawab mengukur emisinya dan menggunakan data tersebut untuk mengurangi dampak lingkungan. Di Japfa, kami secara rutin mengukur emisi gas rumah kaca dan limbah. Melalui data yang terukur, kami dapat mengidentifikasi sumber-sumber emisi utama, mengembangkan strategi untuk menguranginya.

A responsible enterprise quantifies emissions and utilises the data to minimise its environmental footprint. At Japfa, we consistently assess our greenhouse gas emissions and waste to identify key points of emissions and develop strategies to reduce them.

# Japfa Sustainability Reporting System (JSRS)

Japfa memiliki sistem JSRS, yang dirancang untuk mengonsolidasikan berbagai detail terkait keberlanjutan dari berbagai divisi, termasuk data lingkungan hidup, data K3, dan data ketenagakerjaan. JSRS menajikan data tersebut secara akurat dan transparan, yang membantu dalam mengambil keputusan secara objektif.

JSRS is designed to consolidate various sustainability-related details from divisions, including environmental, data, OHS data and employment data. JSRS presents the data accurately and transparently, which supports accurate decision-making.

Pada tahun ini, kami meningkatkan fitur JSRS secara berangsur-angsur, menambahkan data-data relevan lainnya untuk meningkatkan kelengkapan dan akurasi data.

This year, we gradually upgraded the JSRS features, adding other relevant details to improve data completeness and accuracy. These enhancements