Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

# Smart Factory System di Unit Pakan Ternak
Smart Factory System in Animal Feed Unit

Perkembangan teknologi yang sangat pesat dapat menjadi sebuah alat untuk membantu proses produksi. Di Japfa, kami mengadopsi perkembangan teknologi, salah satunya dengan menerapkan Smart Factory System yang diperuntukan untuk mendukung proses produksi pakan. Sistem ini memungkinkan kami menyimpan data-data produksi dengan lebih baik sehingga kami dapat dengan mudah melacak kembali data yang diperlukan dan meningkatan ketelusuran dalam proses produksi.

Selain penyimpanan data yang lebih baik, sistem pintar ini terutama memungkinkan kami untuk melakukan analisis data secara real time, yang tidak hanya mempercepat proses pengambilan keputusan tetapi juga berfungsi sebagai sistem peringatan dini. Jika ada isu yang terdeteksi, tindakan perbaikan dapat diambil secara real time, ini merupakan kemajuan dinamis dibandingkan dengan metode konvensional yang mengandalkan data historis manual dan rapat bulanan.

Dengan adanya sistem ini, kami dapat beroperasi dengan lebih efisien, melakukan analisis data dan membuat keputusan yang lebih cepat berdasarkan informasi yang akurat, sekaligus mengurangi penggunaan kertas dengan menggalakkan paperless dosing report. Pada akhir tahun 2023 sistem ini telah diimplementasikan di seluruh unit pakan ternak kami.

The rapid development of technology is a powerful tool to help the production process. At Japfa, we are adopting technological developments, including implementing a Smart Factory System to support the feed production process. This system allows us to better store production data and improve traceability in the production process.

In addition to improved data storage capabilities, this intelligent system offers real-time data analysis, expediting the decision-making process and functioning as an early warning system. Corrective actions can be taken in real-time if any issues are detected, representing a dynamic advancement compared to conventional methods that rely on manual historical data and monthly meetings.

With this system in place, we can operate more efficiently, conduct data analysis and make faster decisions based on accurate information while reducing paper usage by promoting paperless dosing reports. By the end of 2023, this system has been implemented in all our animal feed units.

# ERP System

Fasilitas pembibitan unggas kami telah mengadopsi pencatatan produksi secara langsung melalui sistem perencanaan sumber daya perusahaan (ERP). Sistem ini memungkinkan kami untuk mendokumentasikan kegiatan penetasan dan pembiakan harian seperti deplesi, mortalitas, penggunaan obat dan vaksin, serta perawatan unggas. Data yang direkam disimpan dengan aman di dalam sistem, sehingga memudahkan penghitungan pengukuran dan pelacakan harga pokok penjualan secara otomatis. Pada tahun 2023, sistem ini terus dikembangkan.

Our poultry breeding facilities have adopted live production recording through an enterprise resource planning (ERP) system. This system allows us to thoroughly record daily hatchery and breeding activities such as depletion, mortality, medicine and vaccine usage, as well as poultry treatment. The recorded data is securely stored in the system, enabling automatic calculation of measurements and tracking the cost of goods sold. By 2023, the system will continue to be developed.

117