JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Biosekuriti di Operasional Perunggasan Biosecurity in Poultry Operations

Dalam operasional perunggasan, terdapat tiga komponen utama biosekuriti:

In poultry operations, there are three main components of biosecurity:

# 1 Isolasi Isolation

Kami memastikan bahwa peternakan kami ditempatkan dengan jarak yang aman dari peternakan lain, Rumah Potong Ayam (RPA), dan pemukiman penduduk. Hal ini bertujuan untuk mencegah kontaminasi silang dan menjaga kesehatan hewan. Selain itu, kami juga mematuhi peraturan yang ditetapkan oleh Peraturan Menteri Pertanian Nomor 40/Permentan/OT.140/7/2011 Tahun 2011 tentang Pedoman Pembibitan Ayam Ras yang Baik (Permentan 40/2011).

We ensure our farms are located at a safe distance from other farms, slaughterhouses, and residential areas. This aims to prevent cross-contamination and maintain animal health. In addition, we also comply with the regulations stipulated by the Minister of Agriculture Regulation No. 40/Permentan/OT.140/7/2011 of 2011 concerning Guidelines for Good Breeder Chicken Breeding (MOA 40/2011).

# 2 Kontrol Lalu Lintas Traffic Control

Japfa memiliki pengawasan ketat terhadap lalu lintas orang maupun kendaraan yang masuk ke dalam peternakan. Pengaturan kunjungan dan izin masuk diatur berdasarkan matriks kunjungan yang ketat, memastikan bahwa hanya orang dan kendaraan tertentu saja yang diperbolehkan masuk sesuai dengan ketentuan.

Japfa maintains strict control over the people and vehicles entering our farms. We organise visit arrangements and issue entry permits according to a matrix, ensuring that only authorised individuals and vehicles are granted access.

Dalam protokol ini, kami juga membagi area peternakan dan penetasan telur menjadi tiga zona: Zona Merah (area pos satpam), Zona Kuning (intermediate area) di antaranya terdiri dari area perkantoran dan pergudangan, parkir, mess karyawan, dan generator, dan Zona Hijau (area kandang). Pembagian zona ini diterapkan untuk melindungi unggas dari hal-hal yang berpotensi membawa penyakit.

In this protocol, we also divided the farm and hatchery into three zones: Red Zone (security post area), Yellow Zone (intermediate area), which consists of office and warehousing area, parking, employee mess, and generator, and Green Zone (animal house). This zone division is implemented to protect the birds from potential carriers of diseases.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023