133

# Emisi Gas Rumah Kaca (GRK)
Greenhouse Gas (GHG) Emissions
[GRI 305-1, 305-2, 305-3, 305-4, F.11]

| Lingkup | Scope | Unit | Unit | 2021 | 2022 | 2023 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Emisi GRK Lingkup 1 | GHG Emission Scope 1 | Ton CO₂ Eq | 88,246 | 85,301 | 85,340 |
| Emisi GRK Lingkup 2 | GHG Emission Scope 2 | Ton CO₂ Eq | 491,525 | 507,697 | 556,533 |
| Emisi GRK Tidak Langsung Lainnya (Lingkup 3)
Other Indirect GHG Emissions (Scope 3) | Ton CO₂ Eq | 10.825.139 [4] | 11.872.506 [5] | 11.867.807 [6] |

# Tentang data kami | About our data

[1] Perhitungan emisi menggunakan perangkat lunak SimaPro dan faktor emisi dari metode IPCC 100a.
[2] Cakupan 1: Berdasarkan jumlah konsumsi energi (kecuali listrik) dalam organisasi untuk operasional perunggasan dan budidaya perairan.
[3] Cakupan 2: Berdasarkan jumlah konsumsi listrik dalam organisasi untuk operasional perunggasan, budidaya perairan, dan domestik (perkantoran).
[4] Cakupan 3: Estimasi atas operasional perunggasan, berdasarkan data yang dikumpulkan dari proyek LCA kami. Data yang dicakup dalam perhitungan adalah produksi dan transportasi bahan baku, bahan pendukung dan energi (tidak termasuk energi tidak langsung - Cakupan 2). Perhitungan tidak termasuk pemanfaatan limbah, produk konsumen, perjalanan bisnis dan transportasi karyawan ke/dari kantor serta emisi proses hilir untuk makanan konsumen (downstream). Perjalanan bisnis dan transportasi karyawan tidak dimasukkan karena adanya Pembatasan Sosial Berskala Besar (PSBB) selama pandemi COVID-19.
[5] Cakupan 3: Estimasi atas operasional perunggasan, berdasarkan data yang dikumpulkan dari proyek LCA yang diperluas cakupannya (upscale). Pada tahun 2023, dilakukan pengembangan model salah satunya dengan perubahan pada penggunaan database dengan jenis alokasi yang lebih sesuai. Data yang dicakup dalam perhitungan adalah produksi dan transportasi bahan baku, bahan pendukung dan energi (tidak termasuk energi tidak langsung - Cakupan 2), dan pengolahan limbah. Perhitungan tidak termasuk produk konsumen, perjalanan bisnis dan transportasi karyawan ke/ dari kantor serta emisi proses hilir untuk makanan konsumen (downstream).
[6] Cakupan 3: Estimasi atas operasional perunggasan, dihitung berdasarkan data produksi tahun 2023 dan ekstrapolasi data proyek LCA tahun 2022 karena Kalkulator Karbon Scope 3 masih dalam tahap pengembangan. Pada proyek LCA tahun 2022, kajian berfokus pada jalur produksi ayam broiler hingga tahapan proses pemotongan (RPA) serta mencakup produksi pakan/feed mill, serta Unit-unit Pendukung seperti Vaksin dan Karung Plastik. Data yang dicakup meliputi kegiatan produksi dan sebagian transportasi bahan baku, bahan pendukung dan energi (tidak termasuk emisi tidak langsung - Cakupan 2), dan pengolahan limbah. Perhitungan tidak termasuk produk olahan, perjalanan bisnis dan transportasi karyawan serta emisi pada proses hilir oleh konsumen (downstream).
[7] Intensitas emisi belum diperhitungkan karena sulit menentukan denominator dengan produk Perusahaan yang sangat bervariasi mulai dari pakan hingga produk olahan. [POJK F.11]

Kenaikan total emisi bukan merupakan indikator ketidakefisienan Perusahaan. Peningkatan total emisi, dalam konteks ini, sebagian besar dipicu oleh pertumbuhan volume produksi kami dan terus berkomitmen untuk mengurangi emisi. [GRI 305-4] [POJK B.2, F.12]

[1] Calculation of emissions using SimaPro software and emission factors from IPCC method 100a.
[2] Scope 1: Based on total energy consumption (excluding electricity) within the organisation for poultry and aquaculture operations.
[3] Scope 2: Based on the amount of electricity consumption within the organisation for poultry and aquaculture operations, as well as domestic (offices).
[4] Scope 3: Estimated for the poultry operations, based on collected data from our LCA project. The data included in the estimation is the production and transportation of raw materials, supporting materials and energy (excluded energy indirect - Scope 2). The calculation did not include waste utilisation, consumer products, business travel and employee commuting and downstream emissions. Business travel and employee commuting are excluded due to the restrictions during the COVID-19 pandemic.
[5] Scope 3: Estimates for poultry operations, based on data collected from the upscaled LCA project. In 2023, one of the model developments was to change the use of databases with more appropriate allocation types. The data included in the calculation are the production and transportation of raw materials, supporting materials and energy (excluding indirect energy - Scope 2), and waste treatment. The calculation excludes consumer products, business travel and employee transport to/from work as well as downstream process emissions for consumer food. We will continue to improve our data to provide a calculation that represents the whole business.
[6] Scope 3: The estimation of poultry operations is calculated based on the production data of 2023 and the extrapolation of the LCA project data from 2022, as the Scope 3 Carbon Calculator is still under development. In the LCA project of 2022, the study focused on the production line of broiler chickens up to the slaughtering process and includes the feed mill production, as well as Supporting Units such as Vaccines and Plastic Bags. The data covered include production activities and part of the transportation of raw materials, supporting materials, and energy (excluding indirect emission - Scope 2), and waste processing. The calculation does not include processed meat products, business travel, employee commuting, and downstream emissions from consumer.
[7] Emission intensity has not been calculated as it is difficult to determine a denominator with the Company's products varying widely from feed to processed products. [POJK F.11]

The rise in total emissions should not be perceived as an indicator of the Company's inefficiency. Rather, this increase is primarily attributed to the expansion of our production volume. We are committed to actively minimise emissions. [GRI 305-4] [POJK B.2, F.12]