Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

Sebagai produsen protein hewani yang memiliki pengalaman lebih dari 52 tahun, Japfa ingin berkontribusi dalam menghadapi tantangan pasokan pangan saat ini. Kami berkomitmen untuk tetap menjadi bagian dari kehidupan sehari-hari masyarakat Indonesia dengan berpegang teguh pada misi Japfa untuk "Menjadi penyedia terkemuka dan terpercaya di bidang produk pangan berprotein terjangkau di Indonesia berlandaskan kerja sama dan pengalaman teruji, dalam upaya memberikan manfaat bagi seluruh pihak terkait." Misi ini dapat kami capai dengan berpegang pada prinsip dan pilar-pilar keberlanjutan Japfa: Sistem Produksi Efisien, Meningkatkan Nutrisi, dan Pengembangan Manusia. Pilar-pilar ini menjadi bagian tak terpisahkan dari operasional kami, ketika seluruh aktivitas bisnis dapat berdampak pada manusia dan planet Bumi.

Menyadari adanya potensi risiko ini, kami mengidentifikasinya secara periodik dan menggulirkan inisiatif-inisiatif untuk memitigasi risiko perubahan iklim. Inisiatif-inisiatif ini-yang dijabarkan dalam bab-bab selanjutnya-senantiasa dievaluasi dan diperbaiki. Melalui proses belajar ini, kami ingin memberi dampak yang signifikan bagi masyarakat dan lingkungan.

Upaya kami untuk selalu belajar mewujudkan keberlanjutan ditandai dengan berbagai capaian pada tahun 2023. Menindaklanjuti Target-target Keberlanjutan Japfa yang telah kami tetapkan pada tahun 2022, kami mencanangkan rencana aksi untuk mencapai target tersebut dalam aspek lingkungan dan sosial. Dalam menyusun rencana tersebut, kami menggunakan pendekatan komprehensif, melibatkan tim operasional hingga dewan direksi yang berjalan beriringan untuk meraih tujuan tersebut.

Dalam aspek lingkungan, Japfa menyusun rencana aksi yang terstruktur untuk mengurangi emisi gas rumah kaca dan berkontribusi dalam mitigasi perubahan iklim. Langkah strategis Perusahaan mencakup peningkatan efisiensi, adopsi sistem digitalisasi dan otomatisasi, serta transisi menuju penggunaan sumber daya yang lebih bersih dan pengelolaan limbah. Kami berkomitmen untuk meminimalisasi dampak lingkungan dari kegiatan usaha kami dan secara aktif berpartisipasi dalam upaya keberlanjutan global.

As an animal protein producer with 52 years of experiences, Japfa wants to make its contribution facing current food supply challenges. We remain committed to being part of the daily lives of Indonesian people by adhering to Japfa's mission "To be the leading dependable provider of affordable protein foods in Indonesia by building on the foundation of our excellent teamwork and proven experience for the benefit of all stakeholders." This mission can be achieved by sticking to Japfa's principles and Sustainability Pillars: Efficient Production Systems, Improving Nutrition, and People Development. These pillars are an integral part of our operations, especially today when all business activities can have an impact on people and planet Earth.

Recognising the challenges at hand, we identify and implement measures to lessen the impact of climate change. Detailed in the following chapters, these measures are regularly assessed and enhanced. Our goal is to drive meaningful progress for both society and the environment through ongoing improvement and education.

Throughout 2023, we built on our commitment to sustainability, achieving numerous milestones along the way. Building upon the Japfa Sustainability Targets established in 2022, we set action plans aimed at realising these objectives in both environmental and social realms. The development of these plans was a collaborative effort, integrating the expertise and dedication of both our operations team and board of directors, all united in striving towards our shared vision for a sustainable future.

In the environmental aspect, Japfa has prepared a structured action plan to reduce greenhouse gas emissions and contribute to climate change mitigation. The Company's strategic steps include increasing efficiency, adopting digitalisation and automation systems, as well as transitioning towards cleaner resource use and waste management. We are committed to minimising the environmental impact of our business activities and actively participate in global sustainability efforts.