JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

Usaha peningkatan nutrisi tidak hanya berfokus pada pemenuhan kebutuhan hari ini, tetapi juga harus mempertimbangkan kebutuhan generasi mendatang. Dalam hal ini, keberlanjutan memastikan bahwa bisnis yang dilakukan saat ini tidak menguras sumber daya yang diperlukan oleh generasi mendatang.

Japfa berkomitmen untuk menyediakan akses ke protein hewani yang bernutrisi, aman, halal, dan terjangkau untuk masyarakat luas. Hal ini dimanifestasikan dengan pendekatan proses industri dan jangkauan bisnis yang luas di seluruh Indonesia. Kami memastikan keamanan pangan dan ketertelusuran melalui sistem pengawasan yang ketat serta penggunaan bahan baku berkualitas yang terlacak dari awal hingga akhir produksi.

Sebagai perusahaan yang bertanggung jawab, kami menaruh perhatian pada para calon pemimpin masa depan dengan mendukung pendidikan dan memberikan kesadaran gizi pada anak-anak melalui JAPFA for Kids. Inisiatif ini ditujukan untuk menciptakan generasi yang paham akan pentingnya pola makan seimbang dan asupan gizi yang baik. Dengan demikian, kelak mereka dapat tumbuh dan berkembang menjadi individu yang sehat dan mencapai impiannya di masa depan.

Improving nutrition should not only focus on meeting today's needs but also consider future generations. In this context, sustainability helps to support present-day business without exhausting the resources for future generations.

Japfa is committed to providing access to nutritious, safe, halal and affordable animal protein to communities. This manifests itself in our industrialised approach and extensive business outreach across Indonesia. We ensure food safety and traceability through a rigorous monitoring system as well as, quality and traceable raw materials from upstream to downstream.

As a responsible company, we pay attention to future leaders by supporting education and providing nutritional awareness to children through JAPFA for Kids. This initiative aims to assist our next generation in embracing the importance of a balanced diet and good nutrition, hence helping them to grow into healthy individuals and achieve their dreams in the future.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023