Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

# Penanaman Pohon Cemara Air di Sobo, Banyuwangi
Planting Coastal she-oak in Sobo, Banyuwangi

Japfa melakukan penanaman 50 pohon cemara air (Casuarina equisetifolia) di Sobo, Banyuwangi, pada tahun 2023 sebagai bagian dari kampanye Konservasi Air. Penanaman pohon cemara air memiliki manfaat yang sangat beragam. Akarnya yang kuat mampu mengurangi erosi tanah dan mendukung pelestarian aliran air di daerah-daerah yang rentan terhadap banjir. Selain itu, pohon ini juga berperan penting dalam menjaga kualitas air karena dapat menyerap polutan dan meresapkan air ke dalam tanah.

Japfa planted 50 Coastal she-oak (Casuarina equisetifolia) trees in Sobo, Banyuwangi, in 2023 as part of ongoing Water Conservation campaign. The planting of water cypress trees is associated with a multitude of benefits. The robust roots of these trees contribute to mitigating soil erosion and aiding in the preservation of water flow, particularly in flood-prone areas. Additionally, water cypress trees play a crucial role in enhancing water quality by absorbing pollutants and facilitating the infiltration of water into the soil.

# Menyelenggarakan STP Gemar Ikan di Kabupaten Purwakarta
Organising STP Gemar Makan Ikan in Purwakarta Regency

Hari Makan Ikan Nasional (Harkannas) yang diprakarsai oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan jatuh pada tanggal 21 November. STP mendukung aksi ini dengan memberikan 2.000 makanan olahan berbahan dasar ikan kepada pada masyarakat, komunitas dan sekolah dasar di sekitar area operasional STP unit Purwakarta, Jawa Barat untuk mencegah stunting di wilayah operasional kami. Dalam kegiatan ini, kami mengolah ikan nila dan lele yang diserap dari para pelanggan dengan berkolaborasi bersama KODIM TNI AD Kabupaten Purwakarta.

Hari Makan Ikan Nasional (Harkannas), initiated by the Ministry of Maritime Affairs and Fisheries, falls on November 21. STP supports this initiative by providing 2,000 processed fish-based meals to the community, local communities, and elementary schools around the operational areas of the STP Purwakarta unit in West Java that we aimed at preventing stunting in our operational area. In this activity, we process tilapia and catfish sourced from our customers in collaboration with the Purwakarta District Military Command (KODIM TNI AD Purwakarta Regency).

# 3 Menebar Benih Ikan Nila di Serang
Stocking Tilapia Seeds in Serang

Wabin Jayatama berkolaborasi dengan Desa Ciherang Kabupaten Serang, dengan memberikan bantuan 650 benih ikan nila untuk ditebar di aliran sungai Ciherang. Langkah ini merupakan upaya untuk meningkatkan populasi ikan nila, yang bermanfaat bagi penghidupan masyarakat sekaligus membangun kesadaran masyarakat tentang pentingnya menjaga kebersihan sungai dan menghindari metode penangkapan ikan yang merusak.

Wabin Jayatama collaborated with Ciherang Village in Serang Regency, contributing 650 tilapia fry to be released into the Ciherang River. This collaborative effort is part of an initiative to increase the tilapia population, fostering benefits for the local community's livelihood. Simultaneously, it aims to raise community awareness regarding the significance of maintaining river cleanliness and discouraging destructive fishing methods.

193