Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

# Jangkauan Geografis
## Geographical Outreach

[GRI 2-6]

Sebagai salah satu negara kepulauan terbesar yang terdiri dari kurang lebih 17.000 pulau dengan populasi mencapai lebih dari 278,8 juta jiwa pada tahun 2023². Indonesia menghadapi tantangan yang signifikan dalam keterbatasan akses, yang merupakan salah satu dimensi dari ketahanan pangan. Situasi ini menjadi semakin kompleks karena karakteristik geografis Indonesia yang beragam.

Sebagai perusahaan agri-food, Japfa berperan penting dalam berkontribusi untuk menyediakan akses pangan sejalan dengan berbagai upaya pemerintah untuk menyediakan pasokan pangan bernutrisi. Dengan cakupan operasional dan pemasaran yang luas, kami dapat menjangkau penduduk Indonesia dengan beragam produk, mulai dari pakan, bibit ternak dan perikanan hingga produk konsumen yang dipasarkan melalui berbagai jaringan distribusi, termasuk pasar tradisional, modern dan platform daring. Hal ini merupakan upaya mewujudkan pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan Nomor 2: Tanpa Kelaparan.

As one of the largest archipelagic countries consisting of approximately 17,000 islands with a population of more than 278.8 million by 2023², Indonesia faces significant challenges in food access, which is a dimension of food security. This situation is getting more complex due to Indonesia's diverse and challenging geographical characteristics.

As an agri-food company, Japfa contributes to making sure there is enough food for everyone and works with the Government to provide a secure food supply. With our extensive operational and marketing coverage, we are able to reach many people across Indonesia with variety of products ranging from animal feed, livestock and aquaculture to consumer goods marketed through various distribution networks, including traditional and modern markets, as well as online platforms. This is an effort to achieve the Sustainable Development Goal Number 2: Zero Hunger.

# Jangkauan Operasional Perunggasan
## Poultry Operational Outreach

Sebagai salah satu pemimpin dalam sektor agri-food di Indonesia, produk pakan unggas dan DOC kami, telah menjangkau lebih dari 20% pangsa pasar di seluruh Indonesia dan dapat ditemukan di berbagai jenis pasar, dari pasar tradisional dan modern hingga platform daring. [GRI 2-6]

As one of the leaders in the agri-food sector in Indonesia, our poultry feed and DOC, have reached more than 20% of the market⁴ nationwide and can be found in various markets, from traditional and modern markets to online platforms. [GRI 2-6]

² Direktorat Analisis dan Pengembangan Statistik. 2023. Indikator Kesejahteraan Rakyat 2023 Welfare Indicators. Badan Pusat Statistik. https://www.bps.go.id/id/publication/2023/11/06/7807339c2dfaed0ca8e0beaa/indikator-kesejahteraan-rakyat-2023.html

⁴ Frost &amp; Sullivan Analysis, 2021