JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Peternak dan Petambak
Poultry and Aquaculture Farmers

[GRI 203-2, [GRI 413-1]]

Japfa memiliki visi untuk berkembang menuju kesejahteraan bersama. Sebagai penyedia protein hewani terkemuka, inti bisnis kami sangat dekat dengan peternak dan petambak. Menyadari pentingnya para peternak dan petambak dalam penyediaan pangan, make kami memiliki tanggung jawab untuk merangkul dan mendukung kesejahteraan mereka.

Japfa has a vision of growing towards mutual prosperity, and as a leading animal protein provider, our core business is closely related to poultry and aquaculture farmers. We recognise their importance in the provision of food and hold a responsibility to embrace and support their welfare.

# Peternak
Poultry Farmers

[GRI 203-2, 413-1]

Japfa memahami pentingnya peran para peternak dalam menyediakan pangan untuk banyak orang. Maka dari itu, keterampilan dan keahlian mereka perlu ditingkatkan, terutama ketika para peternak dihadapkan pada berbagai tantangan yang berdampak pada hasil ternak mereka. Bercermin pada pengalaman kami sebagai penghasil protein hewani, kami rutin membagikan ilmu, pengalaman, dan praktik terbaik kepada para peternak. Hal ini kami lakukan agar kami dapat berbagi pengetahuan, sekaligus belajar dan memahami tantangan satu sama lain sehingga dapat meningkatkan kemampuan kolektif yang berdampak positif pada hasil ternak. [GRI 203-2]

Melalui skema kemitraan, Japfa telah bekerjasama dengan kurang lebih 8.500 peternak unggas pada tahun 2023. [GRI 413-1] Dalam kerangka kemitraan ini, Japfa memberikan suplai DOC, pakan, obat-obatan, serta berbagai pendampingan teknis kepada para peternak mitra. Pendampingan ini dilakukan secara rutin; setiap siklus produksi selama minimal 4 jam, tim kami berbagi ilmu, mendengarkan

Farmers play an important role in providing food for people. As such, their skills and expertise need to be improved, especially when farmers are faced with challenges that impact their livestocks. Reflecting on our experience as an animal protein producer, we regularly share our knowledge, experience and best practices with farmers. We do this to learn and understand each other's challenges to improve our collective capabilities, which positively impacts yields. [GRI 203-2]

Through partnership schemes, Japfa has collaborated with more or less 8,500 poultry farmers in 2023. [GRI 413-1] Under this scheme, Japfa supplies DOC, feed, medicine, as well as technical assistance to farmer partners. We conduct routine assistance with a minimum of 4 hours every production cycle. During the assistance, our team shares knowledge, listens to the farmers' challenges and helps them overcome

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023