Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

## Instalasi Boiler Economiser untuk Memulihkan dan Memanfaatkan Panas Boiler
### Boiler Economiser Installation for Waste Heat Recovery and Utilisation

Di unit pakan ternak, kami memasang boiler economiser pada cerobong boiler untuk memulihkan panas dan memanfaatkannya dalam pemanasan air sebelum masuk ke dalam boiler. Langkah ini mengurangi konsumsi energi boiler yang pada akhirnya berkontribusi untuk mengurangi emisi dari bahan bakar. [POJK B.2, F.7]

In our animal feed units we installed a boiler economiser on the boiler flue to recover heat and use it to heat water before entering the boiler. This measure reduces boiler energy consumption, which contributes to reducing fuel emissions [POJK B.2, F.7].

## Instalasi Cyclone sebagai Pengumpul Debu di Semua Pabrik Pakan untuk Mengurangi Debu Partikulat
### Cyclone Installation as Dust Collector at All Feed Mills to Reduce Particulate Matters

Di unit pakan ternak, kami memasang boiler economiser pada cerobong boiler untuk memulihkan panas dan memanfaatkannya dalam pemanasan air sebelum masuk ke dalam boiler. Langkah ini mengurangi konsumsi energi boiler yang pada akhirnya berkontribusi untuk mengurangi emisi dari bahan bakar. [POJK B.2, F.7]

In our animal feed units we installed a boiler economiser on the boiler flue to recover heat and use it to heat water before entering the boiler. This measure reduces boiler energy consumption, which contributes to reducing fuel emissions [POJK B.2, F.7].

## Peremajaan Mesin Dryer dan Grinder
### Dryer and Grinder Rejuvenation

Di unit pakan ikan dan udang Lampung, kami mengganti dryer lama dengan dryer yang memiliki efisiensi energi tinggi dan dilengkapi oleh sensor humiditas. Dengan demikian, penggunaan intake air akan menjadi lebih efisien.

Selain itu, kami juga melakukan peremajaan dua mesin grinder dengan kapasitas dan teknologi yang lebih canggih di unit pakan ikan dan udang Gresik dan Lampung sehingga mesin menjadi lebih efisien. Penggantian alat ini dapat mengurangi penggunaan listrik yang selaras dengan tujuan keberlanjutan kami.

In the Lampung fish and shrimp feed unit, we replaced the old dryer with a new one that has higher energy efficiency and a humidity sensor, which results in more efficient use of intake water.

We have also refurbished two grinder machines in our fish and shrimp feed units in Gresik and Lampung with more advanced capacity and technology to make the machines more efficient. Replacing this equipment can reduce electricity usage, which aligns with our sustainability goals.

Kami berkomitmen untuk memperkuat pondasi kami dan memanfaatkan potensi teknologi digital yang sedang berkembang untuk mendorong kinerja bisnis yang berkelanjutan dan mendorong pertumbuhan. Japfa memiliki Cetak Biru TI (IT Blueprint) dan pada tahun 2023 telah sampai pada tahap pembentukan Data Lake.

We are committed to strengthening our foundations and harnessing the potential of emerging digital technologies to drive sustainable business performance and foster growth. Japfa has an IT Blueprint and in 2023 has reached the stage of establishing a Data Lake.

119