JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Biosekuriti di Operasional Budidaya Perairan

Biosecurity in Aquaculture Operations

Kami memiliki protokol biosekuriti untuk mencegah penyebaran penyakit dari luar dan dalam kawasan budidaya perairan—mulai dari hulu hingga hilir. Beberapa aspek biosekuriti pada operasional budidaya perairan mencakup:

# 1 Pemilihan Lokasi yang Tepat Appropriate Site Selection

Lokasi area budidaya perairan dipilih dengan saksama agar terpisah jauh dari area budidaya perairan lainnya. Sebelum memilih lokasi, kami memiliki tim khusus untuk melakukan penilaian kesesuaian lokasi. Tindakan ini krusial untuk mencegah masuknya faktor penyakit ke dalam lingkungan budidaya.

# 2 Sanitasi yang Ketat Strict Sanitation

Untuk memasuki area budidaya perairan, setiap individu, bahan baku, peralatan, dan kendaraan wajib memenuhi prosedur sanitasi yang sangat ketat.

Di unit budidaya ikan nila dan pembibitan udang, kami melakukan prosedur sanitasi yang ketatseperti pergantian pakaian, penggunaan Alat Pelindung Diri (APD), fumigasi setiap pergantian siklus, tire bath, dan sterilisasi peralatan untuk mencegah adanya kontaminan. Khusus di budidaya ikan nila, untuk masuk ke lokasi diharuskan untuk cuci tangan dan rendam kaki, sedangkan untuk masuk ke area Keramba Jaring Apung (KJA) diharuskan untuk semprot disinfektan tangan dan rendam kaki. Sedangkan di unit budidaya udang, terdapat juga prosedur mandi bagi karyawan yang akan memasuki area budidaya udang.

In our aquaculture operations, we adopt biosecurity protocols to prevent the spread of diseases from external sources and within the aquaculture area from upstream to downstream. Some aspects of biosecurity in aquaculture operations include:

The location of the aquaculture area is carefully selected to maintain a safe distance from other aquaculture areas. Before selecting the site, we deployed a specialised team to conduct a site suitability assessment. This is crucial to prevent the spread of disease agents into the aquaculture environment.

Access to the aquaculture area necessitates compliance with stringent sanitation procedures for every individual, raw material, equipment, and vehicle.

In our tilapia farm and shrimp hatchery operations, we adhere to rigorous sanitation protocols to prevent contamination. These measures include the regular change of clothes, utilisation of Personal Protective Equipment (PPE), fumigation during each cycle change, tire baths, and equipment sterilisation. Specifically, in tilapia farming, entry to the site involves mandatory hand washing and foot baths, while accessing the floating net cage area requires the use of hand disinfectant spray and foot baths. Similarly, in the shrimp farming unit, employees entering the shrimp farming area undergo shower procedures.

# 3 Pemilihan Induk dan Pemeriksaan Kesehatan Rutin Broodstock Selection and Routine Health Checks

Sebelum memasuki tahap budidaya di pembibitan udang, induk udang harus melewati tahap karantina terlebih dahulu untuk memastikan bahwa mereka bebas dari penyakit dan virus. Selain itu, dilakukan pemeriksaan kesehatan secara teratur menggunakan sistem polymerase chain reaction (PCR).

Prior to entering the cultivation stage in the shrimp hatchery, our broodstock undergo a mandatory quarantine phase to make sure that they are free of diseases and viruses. Furthermore, we conduct routine health checks utilising a polymerase chain reaction (PCR).

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023