JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Menjaga Keamanan dan Ketelusuran Pangan Maintaining Food Safety and Traceability

(GRI 13.10, 416-1, 416-2, 417-1, 417-2, 417-3)

(POJK F.27, F.28, F.29)

Keamanan pangan merupakan salah satu aspek utama ketahanan pangan. Japfa secara serius mengadopsi praktik-praktik produksi yang aman, dapat ditelusuri dan meningkatkan nutrisi masyarakat Indonesia secara berkelanjutan.

Food safety is one of the key aspects of food security. Japfa adopts production practices that are safe, traceable and sustainably improve the nutrition of the Indonesian people.

# Menjunjung Tinggi Keamanan Pangan Upholding Food Safety

Dengan komitmen yang kuat terhadap keamanan pangan, kami menjalankan standar keamanan pangan yang ketat dan memastikan produk kami memenuhi standar keamanan terbaik secara konsisten.

With a strong commitment to food safety, we have consistently upheld strict protocols and ensure our products meet the highest standards consistently.

Japfa menerapkan pendekatan holistik terhadap keamanan pangan, seperti:

Japfa applies a holistic approach to food safety, including:

Manajemen peternakan dan tambak yang optimal seperti penerapan biosekuriti

Optimum management of farms and ponds such as the implementation of biosecurity

Mematuhi praktik manufaktur yang ketat sepanjang seluruh proses produksi: di antaranya dengan proses produksi pada fasilitas yang memenuhi persyaratan keamanan dan pemilihan bahan baku terbaik

Adhering to strict manufacturing practices throughout the entire production process: this includes production in facilities that meet safety requirements and the best raw materials selection

Mempertahankan sertifikasi yang diperlukan demi menjamin keamanan pangan.

Maintaining the certifications to ensure food safety.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023