Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

# Menjunjung Tata Kelola Perusahaan yang Baik Upholding Good Corporate Governance

[GRI 2-6, 2-9, 2-12, 2-23, 2-25, 2-26, 205-1, 205-2, 205-3 ]

[POJK C.6, E.3, F.24]

Japfa percaya bahwa Tata Kelola Perusahaan yang Baik (Good Corporate Governance/GCG) merupakan salah satu kunci untuk memastikan keberlangsungan Perusahaan di masa kini dan yang akan datang. GCG menjadi pedoman sehingga perusahaan dapat melindungi para pemangku kepentingan. Selain itu, GCG juga menjadi acuan bagi kami dalam menerapkan praktik bisnis yang transparan dan akuntabel sehingga kami dapat menjunjung praktik bisnis yang bertanggung jawab dan berkelanjutan.

Japfa believes that Good Corporate Governance (GCG) is one of the keys to ensuring the Company's present and future sustainability. GCG serves as a guideline for the Company to protect our stakeholders. In addition, GCG also serves as a reference for us in implementing transparent and accountable business practices, upholding responsible and sustainable business practices.

# Struktur Organisasi yang Efektif Effective Organisational Structure

[GRI 2-9, 2-12] [POJK C.6]

Salah satu komponen yang penting dari GCG adalah struktur perusahaan, di mana struktur tersebut membantu mengalokasikan tanggung jawab, mengambil keputusan yang efektif, dan komunikasi yang menjaga hubungan berbagai tingkat manajemen. Di Japfa, struktur organisasi terdiri dari Dewan Komisaris, Dewan Direksi dan Manajemen Senior, yang masing-masing mempunyai kewenangan dan tanggung jawab untuk memastikan kelangsungan bisnis yang berkelanjutan. [GRI 2-12] Tahun ini, terdapat perubahan dalam struktur Perusahaan. Detail lebih lanjut dapat dilihat di Laporan Tahunan 2023. [POJK C.6]

An essential component of GCG is corporate structure, which helps allocate responsibilities, maintain effective decisions and communication between different levels of management. At Japfa, the organisation's structure consists of the Board of Commissioners, the Board of Directors and Senior Management, each of which has the authority and responsibility to ensure sustainable business continuity. [GRI 2-12] This year, there is a change in the Company structure, further details can be found in the Annual Report 2023. [POJK C.6]