Bab 1
Bab 2
Bab 3
Bab 4
Bab 5
Indeks GRI
Indeks POJK
Lembar Umpan Balik
Chapter 1
Chapter 2
Chapter 3
Chapter 4
Chapter 5
GRI Index
POJK Index
Feedback Form

# JAPFA Peduli
JAPFA Cares

Sebagai bagian dari masyarakat, kami memahami bahwa terdapat berbagai tantangan sosial yang dihadapi masyarakat dalam kehidupan sehari-hari. Dengan sumber daya yang kami miliki, kami selalu berusaha memberikan kontribusi positif melalui program JAPFA Peduli, terutama untuk membantu mereka yang sedang membutuhkan. Kami juga menjalin kerja sama dengan berbagai pihak untuk memberikan bantuan tersebut.

As part of the society, we recognise the diverse social challenges that individuals may encounter in their daily lives. Leveraging our resources, we consistently strive to make a positive impact through the JAPFA Cares programme, particularly in assisting those in difficult circumstances. We join hands with partners to provide meaningful assistance to those in need.

# Jangkauan Sosial Lainnya
Other Social Outreach

## Paket Bantuan dan Donasi
Relief Packages and Donations

Di berbagai unit Japfa, kami memberikan berbagai jenis santunan bagi masyarakat yang membutuhkan. Sebagai contoh unit pakan ikan dan udang Lampung memberikan santunan kepada warga sekitar lingkungan pabrik yang berada di Desa Sukajaya, Kec. Katibung, Kab. Lampung Selatan sebanyak 120 paket dengan 70 paket sembako untuk warga kurang mampu atau lansia dan 50 santunan untuk anak yatim piatu. Pada hari raya, kami juga memberikan berbagai tali kasih untuk warga di sekitar area operasional.

At a number of Japfa units, we distribute relief packages or donations to communities in need. For example, the Lampung fish and shrimp feed unit provides packages to residents around the factory area in Sukajaya Village, Katibung District, South Lampung Regency, totalling 120 packages with 70 food packages for the underprivileged or elderly and 50 packages for orphans. On holidays, we also provide various charities for residents around the operational areas.

## Bantuan untuk Rumah Sakit Apung
Support for Floating Hospital

Dalam rangka mendukung layanan kesehatan di pulau terpencil dan terluar, JAPFA berinisiatif untuk membantu penyediaan listrik ramah lingkungan melalui pemasangan solar photovoltaic (PV) di Rumah Sakit Apung (RSA) Dr. Lie, yang juga disebut RSA Nusa Waluya II. Sebanyak 120 lembar solar PV telah dipasang di atap kapal kayu Makassar ini, dan menghasilkan daya listrik hingga 52,8 KW. Hal ini cukup signifikan untuk mendukung operasional kesehatan yang dilakukan tim medis RSA Nusa Waluya II. Penggunaan solar cell ini tidak hanya efisien dalam menghasilkan energi, tetapi juga mengurangi penggunaan bahan bakar minyak (BBM) hingga 20%.

In supporting health services on remote and outer islands, the company helps to provide environmentally sustainable electricity through the installation of solar photovoltaic (PV) on Dr. Lie's Floating Hospital (RSA), also known as RSA Nusa Waluya II. A total of 120 solar PV panels have been placed on the roof of the ship, yielding a substantial 52.8 KW of electricity. This renewable energy source bolsters the operational capabilities of the RSA Nusa Waluya II medical team. The use of solar cells is not only efficient in generating energy, but also reduces the use of fuel oil (BBM) by up to 20%.

199