JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Meningkatkan Efisiensi Mesin Increase Machinery Efficiency

Mesin-mesin dan peralatan di Japfa senantiasa diperbarui, diganti maupun direkayasa ulang sesuai dengan kebutuhan untuk mengoptimalkan Produksi serta menggunakan energi secara efisienagar produk kami tetap terjangkau.

Machinery and equipment at Japfa are constantly being refurbished, replaced or retrofitted as needed to optimise production and use energy efficiently to keep our products affordable.

# Optimalisasi Mesin dan Penambahan Fitur Machine Optimisation and Feature Additions

Berdasarkan telah evaluasi, kami melakukan perubahan alur di area grinding pada sejumlah unit pakan ternak. Hal ini dilakukan untuk mempersingkat proses grinding dan menghemat penggunaan listrik. Selain itu untuk mengurangi penggunaan energi pada mesin transport, kami telah menambahkan indicator produk pada chain conveyor yang dapat mematikan mesin conveyor secara otomatis saat tidak ada material di dalamnya.

Kami menerapkan fitur sidik jari pada bin dalam proses produksi, untuk memastikan bahwa hanya authorised person yang dapat mengubah detail jenis produk yang diproduksi, hal ini bertujuan untuk mencegah kontaminasi silang pada bahan baku dan Produk, serta menghindari potensi kesalahan Produksi.

Based on the evaluation results, we made flow changes in the grinding area at a number of animal feed units. This was conducted to shorten the grinding process and save electricity usage. Furthermore, to reduce energy usage on transport machines, we have added product indicators on chain conveyors that can automatically switch off the conveyor machine when there is no material on it.

We implemented a fingerprinting feature on the bin in the production process, to ensure that only authorised people can change the details in the type of product being produced. This aims to prevent cross-contamination of raw materials and products, as well as avoid potential production errors.

# Instalasi Chain Conveyor untuk Mobilisasi Bahan Baku Chain Conveyor Installation for Raw Material Mobilisation

Sejak tahun 2022, kami melakukan instalasi chain conveyor untuk memobilisasi bahan baku dari gudang ke area Produksi di beberapa unit pakan ternak Produksi kamiseperti di Sragen, Grobogan, dan Cikande. Pada tahun 2023, inisiatif ini telah kami lakukan secara bertahap di unit lain. Penggunaan chain conveyor telah membantu mengurangi downtime dalam proses Produksi yang sebelumnya menggunakan truk angkut. Selain itu, penggunaan chain conveyor juga mengurangi tumpahan bahan baku.

Since 2022, we have installed chain conveyors to transport raw materials from the warehouse to the production area in several animal feed production units such as Sragen, Grobogan, Cikande, and Medan. In 2023, we gradually implemented this initiative in other units. This has helped reduce downtime in the production process that previously used haul trucks. Additionally, the use of chain conveyors also reduces raw material spillage.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023