Bab 1
Chapter 1
Bab 2
Chapter 2
Bab 3
Chapter 3
Bab 4
Chapter 4
Bab 5
Chapter 5
Indeks GRI
GRI Index
Indeks POJK
POJK Index
Lembar Umpan Balik
Feedback Form

Kami juga bekerja sama dengan pihak ketiga untuk menganalisis dan mengevaluasi data-data yang kami laporkan dalam publikasi ini, namun kami belum melaksanakan external assurance untuk laporan ini. [GRI 2-5] [POJK G.1]

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk telah menyusun laporan sesuai dengan Standar GRI untuk periode 1 Januari 2023 sampai 31 December 2023. Laporan ini mengacu pada Standar Sektor Pertanian, Akuakultur, dan Perikanan Tangkap dari GRI. Selain itu, laporan ini juga dibuat sesuai dengan Peraturan Otoritas Jasa Keuangan Nomor 51/POJK.03/2017 (POJK 51/2017) tentang Penerapan Keuangan Berkelanjutan bagi Lembaga Jasa Keuangan, Emiten, dan Perusahaan Publik yang diatur lebih lanjut dalam Surat Edaran Otoritas Jasa Keuangan Republik Indonesia Nomor 16/SEOJK.04/2021 Tentang Bentuk dan Isi Laporan Tahunan Emiten atau Perusahaan Publik.

Kami juga mempertimbangkan aspek-aspek yang disoroti oleh berbagai pemeringkat ESG, di antaranya seperti Asean Corporate Governance Scorecard, Coller FAIRR untuk kesejahteraan hewan, MSCI, S&amp;P, SRI KEHATI, dan Rekomendasi TCFD.

Dalam laporan ini terdapat beberapa istilah yang digunakan untuk merujuk kepada PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk, yakni "Japfa/Perusahaan/Kami". "Japfa Poultry" mengacu pada operasional perunggasan beserta bisnis pendukungnya. Sedangkan "Japfa Aquaculture" mengacu kepada seluruh operasional budidaya perairan Perusahaan. "Japfa Grup" mengacu ke induk Perusahaan dan anak perusahaananya.

Laporan keberlanjutan ini menggunakan dua bahasa, yaitu Bahasa Indonesia dan Bahasa Inggris. Laporan ini juga dapat diunduh dari situs Perusahaan.

Kami menyediakan formulir umpan balik yang dapat diakses melalui tautan yang terdapat pada halaman akhir laporan ini. Semua pertanyaan, rekomendasi, serta masukan terkait laporan ini dapat dikirimkan ke kontak kami di bawah ini.

We collaborate with a third party to analyse and evaluate the data in this report, however we have not conducted external assurance yet for this report. [GRI 2-5] [POJK G.1]

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk has reported in accordance with the GRI Standards for the period from 1 January 2023 to 31 December 2023. This report refers to the Agriculture Aquaculture and Fishing Sectors. This report is also prepared in accordance with the Regulation of Financial Services Authority No.51/POJK.03/2017 concerning Application of Sustainable Finance to Financial Services Institution, Issuer and Publicly Listed Companies which is further regulated in the Circular Letter of The Financial Services Authority of Republic Indonesia No. 16/SEOJK.04/2021 concerning Form and Content of Annual Report for Issuers or Public Companies.

We also consider aspects highlighted in various ESG ratings, among them are Asean Corporate Governance Scorecard, Coller FAIRR for animal welfare, MSCI, S&amp;P, SRI KEHATI, and TCFD Recommendations.

There are several terms that we used in the report when referring to PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk in this report. This includes "Japfa/Company/We". "Japfa Poultry" refers to our poultry operations and its supporting businesses, while "Japfa Aquaculture" refers to the Company's aquaculture operations. "Japfa Group" refers to the parent Company Japfa Ltd and its subsidiaries.

This sustainability report is available in bilingual-Indonesian and English—and can be downloaded from the Company's website.

We provide feedback form that can be accessed via the link on the back of this report. All questions, recommendations and feedback related to this report can be submitted to the following contact.

Hubungi Kami | Contact Us
[GRI 2-3] [POJK C.2]

Wisma Millenia Lantai 7
Jl. MT Haryono Kav. 16
Jakarta 12810, Indonesia
(+62 21) 285 45680
(+62 21) 831 0309
maya.pradjono@japfa.com
www.japfacomfeed.co.id
43