JAPFA

Daftar Isi Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

Pada tahun 2023, kami melakukan evaluasi terhadap kinerja dan pengembangan karir secara reguler untuk semua karyawan Japfa. [GRI 404-3]

Pada tahun 2023, divisi budidaya perairan memperkenalkan ShopFloor, sebuah program pelatihan inovatif yang difokuskan pada berbagai isu yang sedang berlangsung dan relevan dengan kebutuhan di budidaya dan manufaktur. Dalam program ini, para karyawan dari STP dan berbagai divisi lain di Japfa Grup diajarkan untuk meningkatkan pemahaman mereka tentang berbagai isu yang sedang berkembang oleh para ahli baik dari pihak eksternal maupun internal.

Tujuan utama dari program ini adalah menciptakan literasi yang kuat serta tindakan kolektif dalam menghadapi tantangan yang dihadapi. ShopFloor adalah upaya konkret dari STP untuk mendukung kemampuan karyawan dan mencegah terjadinya permasalahan yang sama di unit lain dalam Perusahaan.

Selain itu, teknisi yang terlibat dalam budidaya perairan diberikan pelatihan teknis yang mencakup:

In 2023, we conducted regular evaluations of performance and career development for all Japfa employees. [GRI 404-3]

The aquaculture division also introduced ShopFloor, an innovative training programme focused on relevant issues in aquaculture and manufacturing. In this programme, employees from STP and other divisions within Japfa Group are trained together to enhance their understanding of emerging issues by external and internal experts.

Through this programme, we aim to create strong literacy and collective actions to address the challenges. This is a concrete measure of STP's efforts to support employees' capabilities and prevent similar issues from occurring in other units within the Group.

In addition, technicians were given technical training that covered:

Aspek pengelolaan udang dan ikan, Shrimp and fish management

Pembangunan keterampilan interpersonal seperti kemampuan komunikasi dan pemecahan masalah. Interpersonal skills such as communication and problem-solving

# Program Beasiswa

Scholarship Programme

Di lingkungan bisnis yang terus berubah, pendidikan formal dan pengetahuan terbaru memainkan peran penting untuk memastikan karyawan memiliki pengetahuan yang relevan supaya dapat menghadapi tantangan yang selalu muncul. Kami memberikan dukungan dalam meraih pendidikan tinggi melalui skema beasiswa kepada sejumlah karyawan untuk mengejar pendidikan tinggi yang relevan dengan perkembangan mereka.

In an ever-changing business environment, formal education and updated knowledge plays an important role to ensure that employees have the relevant knowledge to tackle challenges today and in the future. We support our employees in pursuing higher education relevant to their professional development through scholarship schemes to a number of employees.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023