JAPFA

Daftar Isi
Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Tugas dan Tanggung Jawab Komite Keberlanjutan
Duties and Responsibilities of the Sustainability Committee

[GRI 2-13, 2-14] [POJK A.1, D.1, E.1]

1. Menetapkan dan mengusulkan kebijakan dan arahan pembangunan berkelanjutan kepada Dewan Direksi untuk disetujui
2. Mengembangkan strategi keberlanjutan untuk jangka waktu tertentu [POJK D.1]
3. Mempertimbangkan dan menilai hasil dari penerapan strategi keberlanjutan, memberikan saran untuk perkembangannya dan melaporkan kepada Dewan Direksi minimal satu kali dalam setahun [GRI 2-13]
4. Menyetujui Laporan Keberlanjutan tahunan [GRI 2-14] [POJK E.1]
5. Menunjuk Sub-komite Keberlanjutan yang sesuai, untuk implementasi strategi keberlanjutan di divisi operasjon
6. Meninjau dan menyetujui Key Performance Indicators (KPI) dan Sustainability Performance Targets (SPT) transaksi terkait keberlanjutan [POJK E.1]

1. Establish and propose sustainable development policy and direction to the Board of Directors for approval
2. Develop sustainability strategies with timeframes [POJK D.1]
3. Consider and assess the results of the implementation of sustainability strategies, provide advice for the development of such strategies and report to the Board of Directors at least once a year [GRI 2-13]
4. Approve Sustainability Report annually [GRI 2-14] [POJK E.1]
5. Appoint Sustainability Sub-committees, as considered appropriate, for the implementation of sustainability strategies in operational divisions
6. Review and approve Key Performance Indicators (KPIs), and Sustainability Performance Targets (SPTs) of sustainability-linked transactions [POJK E.1]

# Target-target Keberlanjutan Japfa Grup
Japfa Group Sustainability Targets

[POJK A.1]

Pada 2022, kami telah menetapkan Target-target Keberlanjutan Japfa Grup dengan data tahun 2022 sebagai dasar, sebuah lompatan penting untuk mengarahkan aktivitas bisnis kami supaya tetap memperhatikan dampak lingkungan dan sosial. Tahun 2023, target ini kami wujudkan dalam rencana aksi (action plans) yang disusun oleh berbagai unit di Perusahaan, disepakati bersama, dan disetujui oleh manajemen. Rencana aksi ini menjadi pedoman dalam aktivitas bisnis Japfa.

Target Keberlanjutan Japfa memiliki dua aspek utama: dimensi lingkungan dan sosial. Komponen lingkungan merupakan dedikasi kami untuk mengurangi emisi dan memitigasi risiko iklim. Kami mendasarkan target emisi Scope 1 pada data dasar tahun 2022, dengan mengukurnya per kilogram live bird.

In 2022, we set Japfa Group Sustainability Targets with 2022 data as baseline, an important move to direct our business activities to be mindful of environmental and social impacts. By 2023, these targets are realised in the development of action plans by various units in the Company. The action plans are agreed upon and approved by management to guide Japfa's business activities.

Japfa's Sustainability Targets are anchored in two key areas: environmental and social dimensions. The environmental component is central to our dedication towards reducing emissions and mitigating climate risks. We base our Scope 1 emission target on 2022 baseline data, measuring it per kilogram of live bird.

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023