Kolaborasi untuk Negeri
Collaboration for the Nation

Gerakan Pangan Murah
Low-Cost Food Movement

Di tengah kondisi ekonomi yang menantang saat ini, Japfa tetap berkomitmen menyediakan daging ayam yang berkualitas dan terjangkau, terutama bagi masyarakat yang membutuhkan bantuan. Japfa berkolaborasi dengan Badan Pangan Nasional (Bapanas) Provinsi DKI Jakarta menyelenggarakan Gerakan Pangan Murah atau Operasi Pasar Daging Ayam Ras di beberapa wilayah. Dalam operasi ini Japfa menjual produk karkas ayam segar dengan harga yang lebih murah sehingga dapat menjangkau pasar yang lebih luas. Kolaborasi ini berkontribusi untuk membantu memastikan ketersediaan daging ayam bagi masyarakat sekaligus berkontribusi pada peningkatan kesejahteraan para peternak mitra Japfa.

Sulusi Total STP
STP's Total Solution

STP berpartisipasi dalam dua program pemerintah utama. Pertama, peresmian Shrimp Estate oleh Kementerian Kelautan dan Perikanan RI di Kebumen di mana STP menyumbangkan 3,2 juta benur udang vaname dari Unit Pembibitan Udang Indramayu untuk mendukung produksi udang yang efisien dan meningkatkan ekspor udang sebagai komoditas unggulan.

Kedua, dalam program pembangunan Kampung Perikanan Budidaya yang mengutamakan kearifan lokal, STP menyediakan pakan apung SPLA ke Kabupaten Jayapura, Provinsi Papua, yang mendukung pemberdayaan masyarakat lokal dalam budidaya ikan nila dengan sistem bioflok.

Amidst the current challenging economic conditions, Japfa remains committed to providing high-quality and affordable chicken meat, especially for people in need. Japfa collaborated with the National Food Agency (Bapanas) of DKI Jakarta Province to organise a Low-Cost Food Movement or Chicken Market Operation in several areas. In this operation Japfa sells fresh chicken carcass products at a lower price to reach a broader market. This strategic partnership not only serves to bolster the availability of affordable chicken meat for the community but also contributes to enhancing the well-being of Japfa's farmer partners.

STP engaged in two government initiatives. First, STP participated in the establishment of the Shrimp Estate by the Indonesian Ministry of Marine Affairs and Fisheries in Kebumen by contributing 3.2 million vannamei shrimp fry from the Indramayu Shrimp Breeding Unit. This donation aims to facilitate streamlined shrimp production processes, ultimately fostering an increase in shrimp exports, positioning it as a prominent commodity.

In the second initiative, as part of the Aquaculture Village development programme that emphasises the integration of local knowledge, STP supplied SPLA floating feed to Jayapura Regency in Papua Province. This strategic contribution is aimed at empowering local communities involved in tilapia farming, particularly through the implementation of a biofloc system.