JAPFA

Daftar Isi
Table of Contents

Tentang Tema Kami About Our Theme

Pesan dari Komite Keberlanjutan Kami Foreword from our Sustainability Committee

Ikhtisar 2023 2023 Highlights

# Menumbuhkan Budaya Keselamatan dan Kesehatan Kerja di Lingkungan Perusahaan

Fostering a Culture of Occupational Health and Safety in the Company Setting

[GRI 2-23, 403-3, 403-4, 403-5, 403-8, 403-9]

[POJK F.1, F.21]

Sebagai perusahaan yang bertanggung jawab, Japfa berdedikasi untuk menciptakan lingkungan kerja yang aman dan sehat sesuai peraturan yang berlaku. Dengan membangun lingkungan yang aman dan sehat, Perusahaan menempatkan keselamatan dan kesehatan kerja karyawan sebagai hal yang utama sekaligus menumbuhkan suasana positif yang meningkatkan produktivitas dan semangat kerja.

As a responsible company, Japfa is dedicated to creating a safe and healthy working environment according to regulations. By creating a safe workplace, the Company puts the employees first and fostering a positive atmosphere that enhances productivity and increases morale.

# Penerapan Sistem Manajemen Keselamatan dan Kesehatan Kerja (SMK3)

Occupational Health and Safety Management System (OHSMS)

[GRI 403-1, 2-23, 403-4, 403-8]

Japfa memegang teguh komitmen pada keselamatan dan kesehatan kerja melalui: [GRI2-23]

Our strong commitment to occupational health and safety is implemented through the following: [GRI 2-23]

# 1 Pelaksanaan Standar ISO 45001: 2018

Implementation of ISO 45001: 2018 Standard

Kami menerapkan standar manajemen keselamatan dan kesehatan kerja ISO 45001:2018. Standar ini memberikan kerangka kerja komprehensif yang mendorong pendekatan proaktif berbasis risiko untuk mengidentifikasi dan mengurangi bahaya di tempat kerja. Sistem ini mendukung kami untuk meminimalkan kecelakaan dan penyakit akibat kerja. Kompatibilitasnya dengan standar sistem manajemen lainnya dan penekanan pada keterlibatan karyawan menjadikan standar ini alat yang efektif bagi kami untuk mengelola keselamatan di tempat kerja secara bertanggung jawab. [GRI 403-8]

We implement the ISO 45001:2018 occupational health and safety management standard. This standard provides a comprehensive framework that promotes a proactive, risk-based approach to identifying and reducing occupational hazards. This system helps us in minimising work related injuries and illness. Its compatibility with other management system standards and the emphasis on employee involvement make it a powerful tool to manage the workplace responsibly. [GRI 403-8]

PT Japfa Comfeed Indonesia Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023 | Sustainability Report 2023