2020 Sustainability Report PT MITRA PINASTHIKA MUSTIKA Tbk

# DAFTAR ISI CONTENTS

## BUILDING A SUSTAINABLE FUTURE
1

### NEMBANGUN MASA DEPAN BERKELANJUTAN
1

### PENJELASAN STRATEGI KEBERLANJUTAN
2

### SUSTAINABILITY STRATEGIES
2

### IKHTISAR KINERJA PERFORMANCE HIGHLIGHTS
8

## PROFIL PERSEROAN COMPANY PROFILE
14

Identitas Perseroan
Company Identity
14

Visi dan Misi
Vision and Mission
15

Nilai-Nilai Keberlanjutan
Sustainability Values
16

Skala Usaha
Business Scale
17

Produk, Layanan, dan Kegiatan Usaha
Products, Services, and Business Activities
22

Penghargaan dan Sertifikasi
Awards and Certifications
24

Perubahan yang Bersifat Signifikan
Significant Changes
27

## KINERJA KEBERLANJUTAN SUSTAINABILITY PERFORMANCE
28

Kegiatan Membangun Budaya
Keberlanjutan
Activities to Develop Sustainability Culture
50

Kinerja Ekonomi
Economic Performance
52

Kinerja Sosial
Social Performance
58

Kinerja Lingkungan
Environmental Performance
102

## TENTANG LAPORAN INI
ABOUT THIS REPORT
112

## REFERENSI SILANG
CROSS REFERENCE
113

## LEMBAR UMPAN BALIK
FEEDBACK FORM
119

## SANGGANAN &amp; BATASAN TANGOLING JAKAB
Laporan Keberlanjutan ini memuat pernyataan kondisi keuangan, hasil operasi, kebijakan, proyeksi, strategi, serta tujuan Perseroan yang digolongkan sebagai pernyataan ke depan dalam pelaksanaan perundang-undangan yang berlaku, kecuali hal-hal yang bersifat historis. Pernyataan-pernyataan tersebut memiliki prospek risiko, ketidakpastian, serta dapat mengakibatkan perkembangan aktual secara material berbeda dari yang dilaporkan. Pernyataan-pernyataan-prospektif dalam Laporan Keberlanjutan ini dibuat berdasarkan berbagai asumsi mengenai kondisi terkini dan kondisi mendatang serta lingkungan bisnis di mana Perseroan menjalankan kegiatan usaha. Perseroan tidak menyamir bahwa dokumen-dokumen yang telah dipastikan keabsahannya akan membawa hasil-hasil tertentu sesuai harapan. Dalam Laporan Keberlanjutan ini memuat kata "Perseroan", "MPME" dan "MPM" yang didefinisikan sebagai PT Mitra Pinasthika Mustika Tbk. Selain itu, kata "kami" juga digunakan atas dasar kemudahan untuk menyebar PT Mitra Pinasthika Mustika Tbk secara umum. Kecuali tertulis lain, seluruh angka pada tabel dan grafik yang ada dalam Laporan Keberlanjutan ini menggunakan notasi Bahasa Indonesia.

## DISCLAIMER
This Sustainability Report contains financial conditions, operation results, projections, plans, strategies, policy, as well as the Company's objectives, which are classified as forwardlooking statements in the implementation of the applicable laws, excluding historical matters. Such forward-looking statements are subject to known and unknown risks (prospective), uncertainties, and other factors that could cause actual results to differ materially from expected results. Prospective statements in this Sustainability Report are prepared based on numerous assumptions concerning current conditions and future events of the Company, and the business environment where the Company conducts business. The Company shall have no obligation to guarantee that all the valid documents presented will either specify results as expected. This Sustainability Report contains the words "Company", "MPME" and "MPM" hereinafter referred to PT Mitra Pinasthika Mustika Tbk. The word "we" is a times used to simply refer to PT Mitra Pinasthika Mustika Tbk in general. Unless otherwise stated, all figures in tables and graphs in this Sustainability Report use Indonesian notation.

## BUILDING A SUSTAINABLE FUTURE
### MEMBANGUN MASA DEPAN BERKELANJUTAN

Perseroan menyadari pentingnya bisnis berkelanjutan, bertumbuh dengan memberi nilai tambah bagi seluruh pemangku kepentingan. Sebagai bagian dari warga korporasi yang baik, kami berkomitmen untuk ambil bagian dan peduli terhadap isu-isu sosial dan lingkungan hidup. Oleh karenanya, diperlukan strategi dan kebijakan yang holistik untuk mencapai tujuan ini. Melalui nilai-nilai dan budaya yang telah ada Perseroan terus memperkuat landasan bisnis berkelanjutan seraya memberi manfaat kepada seluruh pemangku kepentingannya.

The Company is aware of the importance of developing a sustainable business, in a way to grow and to give added value to the stakeholders. As a good corporate citizen, we are committed to taking the role and show our care for social and environmental issues. Therefore, holistic strategies and policies are needed to achieve the goal. Through the implementation of existing values and cultures, the Company continues to strengthen its sustainable business fundamental and deliver benefits to all stakeholders.