Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance
BUL SING &amp; SUSTAINABLE FUTURE

# Memberi Produk dan Pelayanan Terbaik Kepada Pelanggan

Sebagai wujud memberikan nilai terbaik bagi seluruh pelanggan, Grup MPM berkomitmen memberikan produk yang terjamin kualitasnya serta pelayanan terbaik secara setara dan inklusif. Kami percaya bahwa produk dan layanan terbaik merupakan faktor penting untuk meningkatkan loyalitas pelanggan. Loyalitas ini pada akhirnya akan menentukan daya saing Perseroan untuk terus berkembang. Selain itu Perseroan juga bertanggung jawab memberikan edukasi dan informasi secara transparan sehingga dapat mengurangi risiko dari penggunaan produk dan jasa tersebut. Berikut ini secara garis besar bentuk pelayanan terbaik yang diberikan Grup MPM kepada pelanggan meliputi:

1. Penyediaan saluran informasi dan komunikasi untuk membuka ruang seluas-luasnya kepada seluruh pelanggan untuk menyampaikan pertanyaan, keluhan, harapan dan masukan. Adapun saluran komunikasi tersebut berupa:
- Call Center, SMS Center;
- Website, Live Chat;
- Email;
- Media Sosial seperti Facebook, Instagram, Youtube, Twitter.

2. Memberikan informasi seputar produk, harga, biaya dan jasa yang selengkap lengkapnya secara transparan.

3. Memberikan perlindungan dan jaminan keamanan, keselamatan, kesehatan dan kualitas atas produk dan jasa yang diberikan.

4. Menjaga keamanan dan kerahasiaan data pelanggan.

5. Berupaya untuk memberikan produk dan layanan untuk mendukung keberlanjutan.

6. Memberikan edukasi kepada pelanggan terkait produk dan jasa yang diberikan.

Komitmen pelayanan terhadap pelanggan ini bisa dilihat melalui MPMulia yang bergerak di bidang distributor sepeda motor merek Honda yang memberikan layanan sebagai berikut:

## 1. Customer Complaint Handling

- Quick Response to Customer 1 x 12 hours.
- Quick Response to Customer Big Bike 1 x 1 hour.
- Quick Response to Customer YouTube 1 x 1 hour.
- Problem Solving lead time 2 x 24 hours.

## 2. Customer Prospect

- Follow up Very Important Customer and Motorcycle (Big Bike) 1 x 1 hour.
- Follow up Regular Customer and Motorcycle 1 x 12 hours.

## 3. Layanan Honda Care

- Hari Operasional: Senin – Sabtu.
- Jam Operasional: 08.00 – 16.00.
- Layanan: Motor Mati, Rem Bermasalah, V Belt Putus, Oli Bocor.

Perawatan melalui suku cadang yang berkualitas dan produk yang inovatif selain dapat meningkatkan performa berkendara juga diharapkan mengurangi emisi gas buang serta mengurangi polusi udara yang disebabkan kendaraan bermotor. Dampak negatif yang disebabkan oleh emisi gas buang kendaraan ini sangat berbahaya bagi kesehatan dan berkontribusi dalam peningkatan Gas Rumah Kaca akibat pelepasan CO₂ ke udara. Mengingat pertumbuhan kendaraan sepeda motor yang bertumbuh rata-rata hampir 10% per tahun, BPS mencatat tahun 2008 jumlah sepeda motor saja berjumlah 47.683.681 motor dan di tahun 2018 sudah melonjak menjadi 120.101.047 motor, belum lagi bila digabung dengan data kendaraan roda empat. Hal ini tentu menjadi perhatian dan tindakan nyata bersama.

# Providing Best Products and Services for the Customers

As part of our commitment to ensure the delivery of the best value for all customers, MPM Group always provides products with guaranteed quality and service fairly and in an inclusive manner. We believe that the best products and services are important factors to retain customer loyalty. This customer loyalty is one of the determining factors to build up the Company's competitiveness to continue to grow. In addition, the Company is also responsible for transparently providing education and information to reduce any risks of using such products and services. The followings outline the range of services provided by MPM Group for the customers:

1. Providing access to all customers to get information and communicate their questions, complaints, expectation, and inputs. The communication channels are:
- Call Center, SMS Center;
- Website, Live Chat;
- Email;
- Social Media, such as Facebook, Instagram, Youtube, Twitter.

2. Providing complete information about products, price, costs, and range of services in transparent manner.

3. Giving guarantee on protection, safety, security, health and quality of products and services.

4. Keeping the confidentiality of customer data.

5. Offering products and services to support the business continuity.

6. Educating the customers about the range of products and services.

Our commitment to customer service is delivered through MPMulia, which is the distributor of Honda brand motorcycle and offers the following services:

## 1. Customer Complaint Handling

- Quick Response to Customers 1 x 12 hours.
- Quick Response to Big Bike Customers 1 x 1 hour.
- Quick Response to Customer via YouTube 1 x 1 hour.
- Problem Solving lead time 2 x 24 hours.

## 2. Customer Prospects

- Follow up Very Important Customers and Motorcycle (Big Bikes) 1 x 1 hour.
- Follow up Regular Customers and Motorcycles 1 x 12 hours.

## 3. Honda Care

- Operational Days: Monday to Saturday.
- Operational Hours: 8 a.m. – 4 p.m.
- Services: Engine Steps, Troubled Shakes, Broken V Belts, Oil Leaks.

Sparepart maintenance, using quality and innovative products, will improve driving performance, thus reducing exhaust emissions and air pollution from motor vehicles. Negative impacts from exhaust emission are not only dangerous for health but also to increase greenhouse gas due to more release of CO₂ to the air. With motor vehicle growing on average of 10% per year, the Central Bureau of Statistics (BPS) recorded that total motor vehicles reached 47,683,681 units in 2008 and it jumped to 120,101,047 units in 2018, excluding cars. This must be our first concern.

Di samping itu juga Perseroan memberikan program asuransi kecelakaan bagi konsumen (personal accident) dan keluarganya untuk setiap pembelian sepeda motor Honda di Jawa Timur dan NTT, meliputi:

### Tertanggung

Pengemudi dan atau penumpang sepeda motor Honda yang memiliki hubungan keluarga dengan pemilik sepeda motor dan terdaftar dalam kartu keluarga yang sama.

### Periode Pertanggungan

Berlaku selama 2 tahun sejak tanggal pembelian dan atau jaminan asuransi akan berakhir dengan sendirinya sejak manfaat asuransi telah penuh diterimanya.

### Lingkup Jaminan

Asuransi Personal Accident melindungi seseorang ketika mengendarai atau menjadi penumpang sepeda motor Honda yang terdaftar dalam polis asuransi kecelakaan diri ini, di mana pengendara maupun penumpang harus tercantum dalam kartu keluarga yang sama dengan pemilik sepeda motor.

### Luas Jaminan

Menjamin risiko kematian, cacat tetap dan santunan biaya pemakaman yang secara langsung disebabkan oleh suatu kecelakaan saat mengendarai dan atau menjadi penumpang sepeda motor Honda tersebut selama masa periode pertanggungan.

## Besarnya Santunan

1. Untuk Santunan Kematian:
a. Pengemudi: Rp10.000.000.
b. Penumpang: Rp5.000.000.

2. Untuk Cacat Tetap Menyeluruh &amp; Sebagian adalah maksimum sebesar:
a. Pengemudi: Rp10.000.000.
b. Penumpang: Rp5.000.000.

3. Santunan Biaya Pemakaman akibat meninggal karena kecelakaan maksimum Rp1.000.000.
a. Pengemudi: Rp500.000.
b. Penumpang: Rp500.000.

Begitupun dengan Departemen Customer Care Management MPMRent, terdiri dari beberapa bagian/team yang menangani keluhan dan pelayanan konsumen tersebut yaitu:

- Analyst (Menganalisa data-data terkait dengan keluhan konsumen);
- Technical Support Officer (petugas yang menangani secara langsung atas aduan/keluhan yang bersifat teknis dari konsumen);
- Agent (menerima semua keluhan dari customer melalui: layanan pelanggan Customer Service yaitu: Call Centre, SMS Centre, Live Chat, ataupun melalui: damat surat elektronik yang beroperasi selama 24 jam);
- Responder (menerima semua keluhan customer yang telah dicatat oleh Agent melalui sistem pencatatan untuk selanjutnya ditindaklanjuti dalam pemberian solusi penanganan);
- MPMRent mempunyai kebijakan-kebijakan mengenai penanganan atas pengaduan konsumen;
- Setiap pengaduan konsumen telah ditindaklanjuti oleh petugas yang berwenang.

In addition, the Company provides personal accident insurance programs for consumers and their families for every purchase of Honda motorcycles in East Java and East Nusa Tenggara, including:

### Insured

Riders and/or passengers of Honda motorcycle who have family relationship to the owner of the motorcycle and registered on the same family Registration Number.

### Insurance Period

Valid for 2 years from the purchase date and or insurance program will be terminated automatically if the insurance benefits have been fully claimed.

### Scope of Insurance

Personal Accident Insurance protects a person who rides or to be a passenger of a Honda motorcycle registered under this personal accident insurance policy, in which both the rider and passenger must be registered under the same family registration number as the motorcycle's owner.

### Insurance Coverage

Protecting the insured against risks of death, permanent disabilities, and funeral expenses caused by personal accident while driving and or being passenger of the Honda motorcycle during the insurance period.

## Amount of Funeral Expense Donation

1. For Death:
a. Driver: Rp10,000,000.
b. Passenger: Rp5,000,000.

2. For total or partial permanent disability:
a. Driver: Rp10,000,000.
b. Passenger: Rp5,000,000.

3. Funeral expense donation if the owner dies in personal accident Rp1,000,000 at max.
a. Driver: Rp500,000.
b. Passenger: Rp500,000.

Customer Care Management Department of MPMRent, is supported by teams that handle complaints and customer service, they are:

- Analyst (to analyze data about customer complaints);
- Technical Support Officer (the officer responsible for handling technical complaints from customers);
- Agent (to handle all customer complaints through: Customer Service namely: Call Centre, SMS Centre, Live Chat, or via email that operates within 24 hours);
- Responder (to handle all customer complaints registered through system to be further followed up with solutions);
- MPMRent has policies to handle customer complaints;
- Every customer complaint is followed up by the related officers.

PT MITRA PIRASTHIKA MUSTIKA TIA Laparan Keberlanjutan 2020
2020 Sustainability Report PT MITRA PIRASTHIKA MUSTIKA TIA