#

Kinerja Keberlanjutan

Sustainability Performance

BULSING A SUSTAINABLE FUTURE

# KINERJA EKONOMI

# ECONOMIC PERFORMANCE

# Peningkatan Profitabilitas melalui Tata Kelola yang Baik

Pertumbuhan nilai ekonomi merupakan faktor penting dalam menunjang usaha yang berkelanjutan guna meningkatkan kesejahteraan seluruh pemangku kepentingan, baik itu kepada karyawan, pemegang saham, masyarakat melalui kegiatan sosial dan lingkungan. Sepanjang tahun 2020 kondisi ekonomi secara global sangat dipengaruhi oleh pandemi Covid-19. Pertumbuhan ekonomi nasional menurut Badan Pusat Statistik (BPS) tercatal minus 2,07%, sehingga menegaskan bahwa krisis ekonomi ini bersifat global. Pandemi Covid-19 berdampak adanya pembatasan aktivitas masyarakat, ketidakpastian investasi, krisis sosial akibat pandemi Covid-19 juga mengurangi daya beli konsumen. Semua sektor industri mengalami "efek domino" akibat pandemi ini.

Di tengah kondisi tersebut Perseroan mencatat penurunan pendapatan neto sebesar 32,5%, yaitu dari Rp16.560 miliar menjadi Rp11.182 miliar. Hal ini disebabkan oleh penurunan penjualan motor dan pendapatan sewa kendaraan.

# Improved Profitability through Good Corporate Governance

Economic value growth poses an important factor in realizing a sustainable business and contributing to the improved welfare of all stakeholders, including employees, shareholders, communities through social and environmental activities. Throughout 2020, the global economic condition was strongly affected by the Covid-19 pandemic. According to the Central Bureau of Statistics (BPS), the domestic economy recorded a minus growth at 2.07%, thus confirming that this economic crisis was experienced globally. The Covid-19 pandemic has led to the regulation of social activities restriction, investment uncertainties, social crises due to impacts of the Covid-19 pandemic as well as the weakening purchasing power of the consumers. All industrial sectors were experiencing a "domino effect" due to this pandemic.

In the condition, the Company recorded a 32.5% decrease in net revenues from Rp16,560 billion to Rp11,182 billion. This was due to lower sales in motorcycle sales and vehicle rental revenue.

|  Uraian Dalam jutaan Rp) | 2020 | 2019 | 2018 | Description (in section Rp)  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  LAPORAN PODISI KEUANGAN | STATEMENTS OF FINANCIAL POSITION  |   |   |   |
|  Aset Lancar | 2.769.718 | 3.521.811 | 6.014.006 | Current Assets  |
|  Aset Tidak Lancar | 6.440.120 | 6.041.870 | 5.929.401 | Non-Current Assets  |
|  Jumlah Aset | 9.209.838 | 9.563.681 | 11.943.407 | Total Assets  |
|  Liabilitas Jangka Pendek | 1.798.275 | 1.754.995 | 2.826.059 | Current Liabilities  |
|  Liabilitas Jangka Panjang | 1.087.683 | 542.381 | 347.878 | Non-Current Liabilities  |
|  Jumlah Liabilitas | 2.885.958 | 2.297.374 | 3.173.937 | Total Liabilities  |
|  Jumlah Ekuitas | 6.323.880 | 7.266.305 | 8.769.470 | Total Equity  |
|  Jumlah Liabilitas dan Ekuitas | 9.209.838 | 9.563.681 | 11.943.407 | Total Liabilities and Equity  |
|  Ekuitas yang Dapat Diatribusikan Kepada Pemilik Entitas Induk | 6.323.831 | 7.087.190 | 8.624.235 | Equity Attributable to Owners of the Company  |
|  Kepentingan Nonpengendali | 49 | 179.115 | 145.235 | Non-Controlling Interests  |
|  Saham Beredar (dalam jutaan saham) | 6.463 | 4.463 | 4.463 | Outstanding Shares (in million shares)  |
|  LAPORAN LABA BUDI | STATEMENTS OF PROFIT OR LOSS  |   |   |   |
|  Pendapatan Neto | 11.181.671 | 16.560.129 | 15.590.085 | Net Revenues  |
|  Laba Bruto | 1.048.633 | 1.398.592 | 1.134.048 | Gross Profit  |
|  Laba Usaha | 344.706 | 592.340 | 531.679 | Operating Profit  |
|  Laba Tahun Berjalan | 133.572 | 466.248 | 3.701.836 | Profit for the Year  |
|  Jumlah Penghasilan Komprehensif Tahun Berjalan | 94.306 | 449.939 | 3.853.780 | Total Comprehensive Income for the Year  |
|  Laba yang Dapat Diatribusikan Kepada: | Profit Attributable to:  |   |   |   |
|  Pemilik Entitas Induk | 118.331 | 433.065 | 3.660.250 | Owners of the Company  |
|  Kepentingan Nonpengendali | 15.241 | 33.183 | 41.586 | Non-Controlling Interests  |
|  Jumlah Penghasilan Komprehensif yang Dapat Diatribusikan Kepada: | Total Comprehensive Income Attributable to:  |   |   |   |
|  Pemilik Entitas Induk | 78.602 | 416.048 | 328.812 | Owners of the Company  |
|  Kepentingan Nonpengendali | 15.704 | 33.891 | 41.453 | Non-Controlling Interests  |
|  Laba Per Saham Dasar (dalam Rupiah penuh) | 27 | 101 | 871 | Basic Earnings Per Share (in whole Rupiah)  |
|  EBITDA Konsolidasi | 516.191 | 843.625 | 5.871.188 | Consolidated EBITDA  |

# Kinerja Perseroan

Secara keseluruhan, kinerja keuangan dan kinerja operasional Perseroan mengalami penurunan dibandingkan dengan pencapaian tahun sebelumnya, di mana kinerja ini berada di bawah target-target yang telah dicanangkan di awal tahun 2020. Penurunan kinerja Perseroan tersebut secara umumnya disebabkan karena pandemi Covid-19 yang terjadi sejak akhir kuartal pertama tahun 2020, di kuartal kedua penurunan penjualan dan peningkatan Non Performing Loan (NPL) pada Entitas Asosiasi, JACCS MPM Finance Indonesia menjadi kontribusi utama penurunan kinerja, namun demikian pada kuartal ketiga sampai dengan akhir tahun, terlihat perkembangan yang cukup positif atas kinerja keuangan dan operasional Perseroan. Indikator bisnis utama memperlihatkan adanya tren kenaikan dari penjualan sepeda motor dibandingkan dari titik terendah penjualan pada bulan Mei 2020. Selain itu, NPL JACCS MPM Finance Indonesia menjadi lebih baik apabila dibandingkan dengan kuartal kedua 2020. Di tahun 2020 ini, MPMInsurance terbukti paling resilient dan berhasil membukukan pertumbuhan premi bruto yang positif dan mengalami kenaikan sebesar 2,7% dibandingkan pencapaian tahun lalu.

Dalam menghadapi kendala-kendala pada tahun 2020, sejumlah upaya-upaya telah dilakukan untuk menjaga profitabilitas dan likuiditas, antara lain kebijakan cost leadership yang tercermin dari penurunan beban usaha, yang mencerminkan bahwa upaya kami dalam menerapkan cost leadership telah membawa hasil yang signifikan; penundaan sebagian belanja modal, sehingga total realisasi sebesar 85,0% dari rencana belanja modal yang dibuat pada awal tahun 2020; serta untuk menjaga likuiditas, di kuartal kedua Perseroan telah memanfaatkan fasilitas pinjaman dari Bank secara efektif setain Perseroan juga memiliki kondisi arus kas yang sangat sehat.

Perseroan akan tetap melanjutkan serangkaian kebijakan strategi yang berfokus pada meningkatkan ketahanan dengan memperkuat proses dasar termasuk mempertahankan hubungan yang baik dengan para pelanggan yang ada, menjalankan kegiatan operasional seefektif mungkin namun tetap berkualitas, melakukan efisiensi biaya melalui penetapan strategi cost leadership, serta berupaya mempertahankan arus kas yang sehat.

Dalam rangka memberikan layanan prima kepada para pelanggan dan memenangkan persaingan di pasar yang semakin kompetitif, Perseroan akan terus mengembangkan infrastruktur Teknologi Informasi agar dapat menjadi business enabler yang memadai. Risiko bisnis yang semakin kompleks dalam menjalankan kegiatan bisnis tentunya menuntut Perseroan untuk melakukan upaya terbaiknya dalam memitigasi berbagai risiko terutama risiko operasional serta menyusun contingency plan guna merespon beberapa peristiwa yang tidak bisa diprediksi dan meningkatkan peluang untuk mencapai profitabilitas.

# Company's Performance

Overall, the Company's financial and operational performances decreased compared to the achievements of the previous year, where these performances were below the targets set at the beginning of 2020. The decreases in the Company's performances were generally due to the Covid-19 pandemic that occurred since the end of the first quarter of 2020, while in the second quarter, we saw sales decline and the increase in Non-Performing Loans (NPL) in the Associates, with JACCS MPM Finance Indonesia becoming the main contributor to the decrease in performances. However, in the third quarter through the end of the year, the Company's financial and operational performances started to pick up. Key business indicators showed an upward trend in motorcycle sales compared to performance in May 2020 where sales hit the lowest level. In addition, JACCS MPM Finance Indonesia's NPL improved when compared to that of the second quarter of 2020. In 2020, MPMInsurance proved the most resilient entity as it managed to record positive gross premium growth by 2.7% compared to the previous year's achievement.

While dealing with the business obstacles in 2020, a number of efforts were launched to maintain profitability and liquidity, including cost leadership policy as reflected in the decrease of the operating expenses, thus confirming our achievements in implementing cost leadership, partial delay in capital expenditure, as we realized 85.0% of the capital expenditure plan prepared in early 2020, as well as to maintain liquidity. In the second quarter, the Company has utilized bank loan facilities effectively while the Company also had very healthy cash flow conditions.

The Company will continue a series of strategic policies focused on improving resilience by strengthening essential processes, including maintaining good relationships with existing customers, carrying out effective yet qualified operational activities, applying cost efficiencies through the implementation of cost leadership strategy, and striving to maintain sound cash flow.

In order to ensure service excellence to the customers and win the competition in an increasingly competitive market, the Company will continue to develop information technology infrastructure in order to become an adequate business enabler. The increasingly complex business risks in the duty implementation certainly requires the Company to make its best efforts to mitigate serious risks, especially operational risks while preparing a contingency plan against some unexpected events and create opportunities to achieve profitability.

PT MITIKA PIRAKITHIKA MUSTIKA TDA Laporan Keberlanjutan 2020

2020 Sustainability Report PT MITIKA PIRAKITHIKA MUSTIKA TDA