DIE ZIEN &amp; SOFTWARE EFFECTS

Tata Kelata Keberlanjutan Sustainable Governance

DUE ZIEN &amp; SOFTWARE EFFECTS

# Dewan Komisaris

Secuai dengan Anggaran Dasar, Dewan Komisaris merupakan organ Perseroan yang bertugas melakukan pengawasan secara umum dan/atau khusus serta memberi rekomendasi kepada Direksi perihal strategi, kebijakan dan kegiatan operasional Perseroan, termasuk melakukan kajian risiko dan pengawasan audit.

## Tugas dan Tanggung Jawab Dewan Komisaris

Dalam menjalankan fungsi pengawasannya, Dewan Komisaris memiliki tugas dan tanggung jawab dalam mengawasi aktivitas pengelolaan bisnis Perseroan yang dijalankan oleh Direksi sebagaimana tertuang di dalam Pedoman Dewan Komisaris, antara lain:

1. Dewan Komisaris wajib melaksanakan pengawasan terhadap pelaksanaan tugas dan tanggung jawab Direksi, serta memberikan nasihat kepada Direksi. Dalam melakukan tugas tersebut terdapat beberapa aturan yang perlu diperhatikan yaitu:

a. Dewan Komisaris dilarang terlibat dalam proses pengambilan keputusan keigatan operasional Perseroan, kecuali: hal-hal yang ditetapkan dalam Anggaran Dasar Perseroan atau peraturan perundangan yang berlaku;
b. Dewan Komisaris wajib mengarahkan, memantau, dan mengevaluasi pelaksanaan kebijakan strategis Perseroan termasuk di dalamnya adalah evaluasi terhadap Rencana Bisnis Perseroan;
c. Dewan Komisaris wajib mengkaji, mengkoreksi dan menyelujui Laporan Tahunan Perseroan.

2. Dewan Komisaris wajib memastikan terselenggaranya pelaksanaan Good Corporate Governance ("GCO") pada setiap kegiatan usaha Perseroan di seluruh tingkatan atau jenjang organisasi. Dalam menjalankan fungsi tersebut, maka yang harus diperhatikan yaitu: Dewan Komisaris wajib memastikan bahwa Dieksi telah menindaklanjuti hasil semua audit serta rekomendasi dari Fungsi Audit Internal Perseroan dan Akuntan Publik, serta hasil pengawasan OJK dan/atau hasil pengawasan otoritas lain.

3. Membentuk komite-komite yang bekerja di bawahnya guna mendukung efektivitas pelaksanaan tugas dan tanggung jawabnya, yang sekurang-kurangnya terdiri dari:

a. Komite Audit;
b. Kominte Nominasi dan Remunerasi;
c. Komite Tata Kelola Perusahaan ("Komite GCO").

4. Anggota Komite-Komite di bawah Dewan Komisaris pada ayat (3) dengkal melalui Surat Keputusan Dewan Komisaris dan/atau berdasarkan keputusan Rapat Dewan Komisaris.

5. Wajib memastikan bahwa komite yang telah dibentuk senantiasa menjalankan tugasnya secara efektif.

6. Berkoordinasi dengan Direksi dalam menumbuhkan, memastikan dan mengawasi kepatuhan Perseroan terhadap peraturan internal maupun eksternal.

7. Dilarang memberikan kuasa umum kepada pihak lain yang dapat mengakibatkan pengalihan tanggung jawab Komisaris.

8. Dewan Komisaris dapat memberikan kuasa khusus kepada 1 orang anggota Dewan Komisaris untuk mengambil tindakan yang bersifat rutin dan tidak strategis.

9. Memberi persetujuan atas tindakan Direksi sebagaimana ditetapkan dalam Anggaran Dasar Perseroan, yaitu:

# Board of Commissioners

According to the Articles of Association, the Board of Commissioners is an organ whose duty is to conduct general and/or special oversight functions and give recommendations to the Board of Directors about strategies, policies and operational activities of the Company, including risk review and audit monitoring.

## Duties and Responsibilities of Board of Commissioners

In carrying out its oversight function, the Board of Commissioners is responsible to oversee the Company's business management carried out by the Board of Directors as regulated in the Charter of the Board of Commissioners, among others:

1. The Board of Commissioners shall apply oversight function over the implementation of the duties and responsibilities of the Board of Directors, as well as advice to the Board of Directors. In performing tasks there are several rules that need to be considered, i.e:

a. The Board of Commissioners is prohibited from involving in the decision making process relating to the Company's operational activities, except for: matters outlined in the Articles of Association or applicable laws and regulations;
b. The Board of Commissioners shall direct, monitor, and evaluate the implementation of the Company's strategic policies including the evaluation of the Company's Business Plan;
c. The Board of Commissioners shall review, correct and approve the Company's Annual Report.

2. The Board of Commissioners shall ensure the implementation of Good Corporate Governance ("GCO") in each of the business activities at all levels of the organization. In perform the function, then that should be considered namely: The Board of Commissioners shall ensure that Board of Directors has followed up on the results of the audit meeting as well as recommendations from Internal Audit Function of the Company and Public Accountant, as well as oversight results of FSA and/or of other related authorities.

3. Establishing committees to assist in ensuring the effectiveness of the duty implementation, which at least consists of:

a. Audit Committee;
b. Nomination and Remuneration Committee;
c. Corporate Governance Committee ("GCO Committee").

4. Members of the Committees under the Board of Commissioners as referred in paragraph (3) shall be appointed through a Decree of the Board of Commissioners and/or based on the resolution of a Meeting of the Board of Commissioners.

5. It is mandatory to ensure that the established committees always perform their duties effectively.

6. Coordinate with the Board of Directors in fostering, ensuring and overseeing the Company's compliance with both internal and external regulations.

7. It is prohibited to delegate general authority to other parties that may result in the transfer of responsibility of a Commissioner.

8. The Board of Commissioners may delegate special authority to 1 member of the Board of Commissioners to take on a routine and non-strategic action.

9. To give consent to the actions of the Board of Directors as stipulated in the Articles of Association of the Company, namely:

a. meminjam atau meminjamkan uang atas nama Perseroan (tidak termasuk pengambilan uang Perseroan di bankbank) dengan jumlah Rp15.000.000.000 atau lebih. Ketentuan pinjam meminjam antara Perseroan dengan Entitas Anak wajib mengacu pada peraturan pasar modal Indonesia yang berlaku;
b. mendirikan suatu usaha atau turut serta pada perusahaan lain baik di dalam maupun di luar negeri ataupun melakukan penambahan penyertaan pada perusahaan lain;
c. membeli, menjual, memindahtangankan dan/atau menghapuskan aset milik Perseroan, dengan nilai Rp15.000.000.000 atau lebih;
d. melepaskan penyertaan modal pada Entitas Anak di dalam maupun di luar negeri; dan
e. memberikan jaminan Perseroan.

Fungsi pengawasan atas kegiatan-kegiatan berkelanjutan Perseroan dilakukan oleh Dewan Komisaris secara tidak langsung, yaitu melalui Komite GCO dimana Penanggung Jawab Kegiatan Usaha Berkelanjutan menyampaikan perkembangan dan/atau realisasi kegiatan-kegiatan berkelanjutan secara berkala dalam Rapat Komite GCO.

# Direksi

Direksi merupakan organ utama Perseroan yang bertugas dan bertanggung jawab atas jalannya kepengurusan Perseroan dalam rangka mencapai kepentingan Perseroan sesuai dengan maksud dan tujuan yang telah ditentukan. Selain itu, Direksi juga mewakili Perseroan secara kelegial baik di dalam maupun di luar pengadilan dengan tetap berpedoman pada ketentuan yang diatur di dalam Anggaran Dasar Perseroan.

a. borrowing or lending money on behalf of the Company (excluding the cash withdrawn in banks) amounting to Rp15,000,000,000 or more. The terms of borrowing between the Company and its Subsidiaries shall refer to the prevailing Indonesian capital market regulations;
b. establish a business or participate in other companies both in the country and abroad or make additional investments in other companies;
c. buy, sell, transfer and/or write off assets owned by the Company, with a value of Rp15,000,000,000 or more;
d. release capital investments in Subsidiaries in the country and abroad; and
e. provide the Company's collateral.

The oversight function applied to sustainability activities of the Company is directly served by the Board of Commissioners, namely through the GCO Committee, in which the Person in Charge for Sustainability Activities presents the development and/or realization of sustainability activities on a periodical basis through GCO Committee meeting.

# Board of Directors

The Board of Directors is the main organ of the Company which is responsible for the management of the Company in order to fulfil the interests of the Company in accordance with the Company's goals and objectives. In addition, the Board of Directors also represents the Company collegially both inside and outside of court while abiding by the provisions stipulated in the Articles of Association.

## Tugas dan Tanggung Jawab Direksi

Berdasarkan Pedoman Direksi, tugas dan tanggung jawab Direksi adalah sebagai berikut:

1. Wajib mengelola Perseroan sesuai dengan kewenangan dan tanggung jawabnya sebagaimana diatur dalam Anggaran Dasar dan peraturan perundang-undangan yang berlaku.
2. Wajib menyusun Rencana Strategis Perseroan baik jangka pendek maupun jangka panjang.
3. Wajib menjunjung tinggi dan mengimplementasikan prinsip-prinsip GCO dalam menjalankan setiap kegiatan usaha Perseroan di seluruh tingkatan atau jenjang organisasi.
4. Wajib menumbuhkan, memastikan, dan mengawasi kepatuhan Perseroan terhadap peraturan internal maupun eksternal.
5. Wajib menindaklanjuti hasil temuan audit dan rekomendasi dari Unit Audit Internal Perseroan dan Akuntan Publik, serta hasil pengawasan OJK dan/atau hasil pengawasan otoritas lain dengan ketentuan sebagai berikut:

a. Anggota Direksi wajib menghadiri exit meeting audit internal, audit eksternal, maupun audit OJK yang berkaitan dengan pemeriksaan fungsi yang dipimpinnya;
b. Anggota Direksi yang tidak dapat hadir dalam exit meeting, wajib mengetahui dan menandatangani laporan exit meeting.

6. Apabila diperlukan, Direksi dapat membentuk satuan kerja khusus untuk memastikan bahwa hasil tindak lanjut audit telah diimplementasikan dengan baik.
7. Apabila diperlukan, Direksi dapat membentuk Satuan Kerja untuk memastikan pelaksanaan prinsip-prinsip GCO, namun tidak terbatas pada:

# Scope of Duties and Responsibilities of the Board of Directors

Based on the Manual of Board of Directors, the duties and responsibilities of the Board of Directors are as follows:

1. Manage the Company within the scope of its authorities and responsibilities as stipulated in the Articles of Association and applicable laws and regulations.
2. Develop the Company's Strategic Plan of both short-term and long-term.
3. Uphold and implement the GCO principles in the Company's business activities across all levels of the organization.
4. Nurture, ensure and monitor the Company's compliance with both internal and external regulations.
5. Follow up the results of audit findings and recommendations from the Internal Audit Unit of the Company and Public Accountant, as well as the oversight activity results of FSA and/or of other authorities, with the following provisions:

a. Members of the Board of Directors must attend the exit meetings of internal audit, external audit, and FSA audit relating to the review of its functions.
b. Members of the Board of Directors who are unable to attend the exit meeting, must comprehend and sign the exit meeting report.

6. If necessary, the Board of Directors may establish a special task force to ensure that the follow-up to audit results is properly implemented.
7. If necessary, the Board of Directors may establish a Working Unit to ensure the implementation of GCO principles, but not limited to:

PT MITRA PIRAKTHIKA MUSTIKA TIA Laporan Keberlanjutan 2009

2009 Sustainability Report PT MITRA PIRAKTHIKA MUSTIKA TIA