Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance
BULSING &amp; SOOTARABUL FUTURE

# Keselamatan dan Kesehatan Kerja (K3)

Perseroan sangat memahami betapa pentingnya K3 karena karyawan merupakan aset penting yang harus dijaga dan mereka memiliki tanggung jawab sebagai sumber kesejahteraan bagi keluarga masing-masing. Oleh karenanya Perseroan memiliki kebijakan yang berkomitmen pada:

1. Menjamin K3 yang aman dan nyaman bagi seluruh karyawan dan kontraktor, pengunjung, rekanan yang berada di lingkungan Perseroan.
2. Memenuhi peraturan perundang-undangan pemerintah yang berlaku dan persyaratan lainnya yang terkait dengan penerapan K3.
3. Melakukan perbaikan berkelanjutan terhadap kinerja K3 guna meningkatkan budaya K3 yang baik di lingkungan Perseroan.

Untuk mendukung dan mencapai kebijakan tersebut, Perseroan melakukan:

1. Membangun dan memelihara sistem manajemen K3 serta pemenuhan sumber daya yang dibutuhkan.
2. Membangun tempat kerja dan pekerjaan sesuai dengan peraturan perundang-undangan dan persyaratan lainnya terkait K3.
3. Memberikan pelatihan dan pembinaan terkait K3 kepada seluruh karyawan.

MPMulia dalam memberikan keamanan, kenyamanan, kesehatan dan keselamatan kerja tersebut saat ini telah memiliki Panitia Pembinaan Keselamatan dan Kesehatan Kerja (PDK3) dan 3 orang karyawan telah memiliki lisansi Ahli K3 Umum serta penyediaan prasarana pendukung K3. Perseroan juga memberikan jaminan kesehatan melalui asuransi/lamsootek guna mendukung produktivitas kerja. Adapun sarana dan prasarana yang disediakan dalam mendukung K3 tersebut adalah sebagai berikut:

1. Alat Pemadam Api Ringan (APAR),
2. Smoke Detector dan Fire Sprinkler;
3. Hidran;
4. Kotak P3K mencakup responder bag, tandu evakuasi, fire gear;
5. Defibrilator Eksternal Otomatis;
6. Informasi Jalur Evakuasi Darurat;
7. CCTV 24 Jam;
8. Nursery Room/ruang laktasi;
9. Ruang P3K;
10. Jalur pejalan kaki;
11. Area khusus merokok;
12. Petugas P3K;
13. Alat Pelindung Diri (APD);
14. Tim Tanggap Darurat; dan
15. Rambu-rambu keselamatan.

Petugas yang bertanggung jawab senantiasa melakukan inspeksi terhadap sarana K3 yang ada agar pemanfaat dari fasilitas tersebut bisa maksimal. Pengecekan juga dilakukan terhadap kebersihan dan kesehatan vendor catering. Secara lengkap berikut adalah kegiatan K3 yang dilakukan MPMulia berupa:

1. Pelaksanaan Safety Induction untuk karyawan baru dan pekerja vendor konstruksi;
2. Pelaksanaan inspeksi SK25 di area kerja;
3. Pelaksanaan Inspeksi dan observasi pekerjaan konstruksi;
4. Pelaksaan pemeriksaan APAR, Hidrant dan Heat/smoke detector;
5. Pelaksaan emergency drill dan refresh PMK;

# Occupational Health and Safety (OHS)

The Company understands the importance of implementing OHS principles as the employees are important assets to be retained and they have responsibility as the backbone of their families. Therefore the Company has commitment to:

1. Ensuring OHS that is safe and convenient for all employees and contractors, visitors, and partners within the Company's working environment.
2. Complying with prevailing regulations and other requirements relating to OHS.
3. Promoting continuous improvements to OHS implementation to induce an OHS culture within the Company.

To support and realize the policies, the Company conducts:

1. Develops and maintains an OHS management system as well as fulfils the required resources.
2. Provides a favourable working space according to regulations and requirements of OHS principles.
3. Holds training and development on OHS principles to all employees.

To ensure the occupational health and safety, MPMulia has set up Occupational Health and Safety Advisory Committee (P2K3) in which 3 employees are licensed as General OHS Experts and also provided OHS supporting facilities. The Company also provides a health insurance program through insurance company/Llamsootek to boost productivity. Among the OHS facilities are:

1. Fire Extinguishers (APAR);
2. Smoke Detectors and Fire Sprinklers;
3. Hydrants;
4. First Aid Kits including responder bag, evacuation stretcher, fire gear;
5. Automatic External Defibrillators;
6. Information about Emergency Evacuation Channels;
7. 24-hour CCTVs;
8. Nursery Rooms;
9. First Aid Rooms;
10. Pedestrian zones;
11. Smoking areas;
12. First Aid Officers;
13. Personal Protection Equipment (APD);
14. Emergency Response Task Forces; and
15. Safety Signs.

The OHS officers are responsible for ensuring the optimum use of all OHS facilities. Inspection is done on cleanliness and hygiene of catering vendors. Below are activities relation to OHS implementation in MPMulia:

1. Safety Induction for new employees and construction vendors;
2. SK25 inspections at work place;
3. Inspections and observations of construction works;
4. Inspections on APAR, Hydrant and Heat/smoke detector facilities;
5. Emergency drill and PMK refreshment activities;

6. Pelaksanaan Kampanye K3;
7. Pelaksanaan Inspeksi Food Hygiene Vendor Catering;
8. Pelaksanaan pemeriksaan kesehatan secara berkala (MCU);
9. Rikoa Uji Berkala objek K3 (Instalasi penyalur petir Kompresor, Genset, Instalasi listrik, forklift, Cargo lift);
10. Pelaksanaan pemeriksaan lingkungan kerja (kebisingan dan udara);
11. Selama periode 2020 telah dilakukan 2 kali Training TPKD (Tim Penanggulangan Keadaan Darurat) di Area Gudang Malang dan MSD Sukun yang melibatkan 70 karyawan.

Implementasi kebijakan K3 dilaksanakan di seluruh Grup MPM dengan menyesuaikan kondisi masing-masing. Program pencegahan kecelakaan kerja yang dilakukan MPMlent adalah Safety Campaign, IBALPR (Identifikasi Bahaya Aspek Lingkungan Penilaian Risiko) yang dituangkan dalam Standar Operasional Prosedur (SOP) dan Instruksi Kerja (IK), yaitu:

1. Identifikasi Bahaya Aspek Lingkungan dan Penilaian Risiko K3L (IBLPR).
2. Pemenuhan Peraturan Perundangan Keselamatan, Kesehatan Kerja dan Lingkungan ("K3L").
3. Izin Kerja Khusus.
4. Kepaluhan K3L untuk Kontraktor Sipil.
5. Respons Terhadap Ancaman Bom.
6. Respons Terhadap Panel Alarm Saat Berbunyi.
7. Respons Kebakaran di Perseroan Saat Hari Kerja.
8. Respons Kebakaran di Perseroan Saat Hari Libur.
9. Penanganan Syek Pingsan di Tempat Kerja.
10. Kesiapsiagaan dan Evakuasi Gempa Bumi.
11. Komunikasi Bahaya.
12. Kesiapsiagaan Tanggap Darurat.
13. Evakuasi Medis.

Bekerja sama dengan Damkar Kota Tangerang Selatan dan Kabupaten Bekasi, MPMlent melakukan simulasi fire drill sebanyak sekali dalam setahun.

Masih terkait kesehatan, seperti kita ketahui sepanjang tahun 2020 dunia dihadapi persoalan pandemi Covid-19 yang telah merusak seluruh sendi kehidupan. Menghadapi hal tersebut MPMulia telah menyesuaikan diri dengan protokol kesehatan yang ada, hal ini ditandai dengan pembentukan tim khusus untuk penanggulangan Covid-19 melalui SK Direksi No: LMPM.Mulia/PresDir-SM/0%/v/2020. Pembentukan tim khusus ini sesuai dengan kebijakan dalam mengelola K3 yang didukung oleh struktur Tim Penanggulangan Keadaan Darurat (TPKD). Penyesuaian protokoler dan penanganan Covid-19 dilakukan dengan serius dan menyeluruh tidak sebatas hanya memberi kesan semata, hal ini penting untuk menjamin kesehatan dan nyawa semua karyawan dan pengunjung Perseroan. Dalam rangka penanggulangan dan pengendalian Covid-19 kami telah mengeluarkan anggaran dana sebesar Rp591.917.685 melalui penerapan kebijakan dan kegiatan sebagai berikut:

1. Pengukuran suhu tubuh, didukung dengan penyeediaan alat pengukur.
2. Ketentuan penggunaan masker, didukung dengan pengadaannya.
3. Pemberian vitamin, masing-masing 5 pcs/karyawan.
4. Pengadaan sanitizer disesuaikan kebutuhan.
5. Pengadaan zero tools dan face shield bagi setiap karyawan.
6. Pengadaan ozone generator untuk 12 lokasi Simpang dan Sedati.

6. OHS Campaign;
7. Inspection of Food Hygiene of Catering Vendors;
8. Regular medical check-ups (MCU);
9. Regular inspections into OHS objects (instalations of compressor, lightning vendors, gensets, electricity installations, forklift, cargo lifts);
10. Inspections into working environment (noise and air quality);
11. In 2020, two training sessions on Emergency Task Forces (TPKD) were held at Malang and MSD Sukun warehouses with participation of 70 employees.

OHS implementation within the MPM Group refers to the business condition of each company. MPMlent, for instance, has launched preventive actions against accident at work through a Safety Campaign, IBALPR (Environmental Risk Identification and Risk Measurement) rolled out in Standard Operating Procedures (SOP) and Job Instructions (IK), namely:

1. Environmental Risk Identification and OHSE Risk Measurement (IBLPR).
2. Fulfilling the Occupational Health, Safety and Environmental ("OHSE") Regulation.
3. Particular Work License.
4. OHSE Compliance for Civil Contractors.
5. Response to Bomb Threat.
6. Response to Striking Alarm Panel.
7. Response to Fire Accident during Business Hours.
8. Response to Fire Accident during Holiday.
9. Response to Unconsciousness at workplace.
10. Earthquake Evacuation and Preparedness.
11. Hazard Communication.
12. Emergency Preparedness.
13. Medical Evacuation.

Together with Fire Department of South Tangerang City and Bekasi Municipality, MPMlent launches fire drill simulation once a year.

Still related to health, as we have known that throughput 2020 the world faced the Covid-19 pandemic that has affected every aspect of life. In facing that condition, MPMulia has adjusted to the existing health protocols one of them by establishing a special Covid-19 prevention task force through the Decree of the Board of Directors No: LMPM.Mulia/PresDir-SM/0%/v/2020. The establishment of this special task force is in accordance with the OHS policy and supported by the structure of the Emergency Task Force (TPKD). The adjustment of Protocol and Covid-19 handling mechanism is done seriously and comprehensively not only to create a certain impression, but the important thing is to ensure the health and health of all employees and visitors of the Company. In order to tackle and control the Covid-19 issue, we released a budget of Rp591.917.685 through the implementation of the following policies and activities:

1. Body temperature measurement, including providing the thermometer.
2. Mask policy, supported by the supply.
3. Vitamin supply, 5 pcs/employee.
4. Sanitizer supply according to the demand.
5. Providing zero tools and face shield for each employee.
6. Providing ozone generator for 12 locations at Simpang and Sedati.

PT MITRA PIRASTHIKA MUSTIKA Tkk Laporan Keberlanjutan 2020
2020 Sustainability Report PT MITRA PIRASTHIKA MUSTIKA Tkk