Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

Beberapa produk digitalisasi yang saat ini ada di Mitratel untuk meningkatkan kualitas antara lain, M-Project sebagai bagian dalam monitoring progress deployment sehingga dapat termonitor dari sisi proses hingga waktu perampungan sesuai dengan SLA kepada konsumen.

Untuk di operation terdapat aplikasi AMPUH sebagai aplikasi monitoring proses operation secara periodik yang tentunya memberikan kepastian layanan kepada customer.

Proses inovasi di Mitratel dilakukan dengan memaksimalkan pembelajaran melalui pengembangan dan perbaikan secara berkelanjutan [F.26]

# KESEHATAN DAN KESELAMATAN PELANGGAN [F.27] [F.28]

Perseroan berkomitmen untuk memasok produk dan layanan yang sesuai dengan standar yang berlaku dan menjadikan aspek kesehatan serta keselamatan konsumen sebagai prioritas utama. Komitmen tersebut diwujudkan dengan memenuhi ketentuan yang berlaku di industri telekomunikasi. Beberapa upaya yang dilakukan Mitratel untuk memastikan kesehatan dan keselamatan pelanggan seperti mulai menerapkan optimasi dan inovasi pada green energy dengan penggunaan solar panel system pada site-site Mitratel. Selain itu, Mitratel juga berupaya untuk memastikan tidak terdapat kebocoran frekuensi dan radiasi yang dapat berdampak pada pelanggan dan masyarakat secara umum.

# PRODUK/JASA YANG DITARIK KEMBALI [F.29]

Sepanjang tahun 2021, tidak terdapat produk Perseroan yang ditarik kembali. Perseroan memastikan setiap produk yang dipasarkan telah melalui proses inspeksi yang ketat dan sesuai dengan ketentuan yang berlaku secara internasional.

Pengembalian produk/jasa tidak pernah dilakukan oleh Mitratel karena Perseroan menetapkan proses bisnis sesuai kebijakan Implementasi dengan menggunakan standarisasi (ISO 9001: 2015), yang di dalamnya terdapat elemen kunci dalam meningkatkan kualitas produk/jasa Mitratel:

Several digitalization products currently available at Mitratel to improve quality include, among others, M-Project as part of monitoring deployment progress to monitor the process side to delivery time according to the SLA to the customers.

For the operation process, the AMPUH application is designed as a periodic monitoring application for the operation process which provides service assurance to the customers.

The innovation process at Mitratel is carried out by maximizing learning through continuous development and improvement [F.26]

# CUSTOMER HEALTH AND SAFETY [F.27] [F.28]

The Company is committed to supplying products and services in accordance with applicable standards and making consumer health and safety a top priority. This commitment is manifested by complying with applicable regulations in the telecommunications industry.

Several efforts have been made by Mitratel to ensure customer health and safety, such as starting to implement optimization and innovation in green energy by using a solar panel system at Mitratel sites. In addition, Mitratel also strives to ensure that there are no frequency and radiation leaks that can have an impact on customers and the public in general.

# RECALLED PRODUCTS/SERVICES [F.29]

Throughout 2021, there were no Company products that were recalled. The Company ensures that every product marketed has gone through a strict inspection process and is in accordance with internationally applicable regulations.

Recalled products/services has never been experienced by Mitratel because the Company establishes business processes in accordance with the Implementation policy using standardization (ISO 9001: 2015), in which there are key elements in improving the quality of Mitratel products/services:

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report