Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

Program pengembangan kompetensi SDM yang dilaksanakan di Mitratel: disiapkan melalui Tower Academy sebagai alat organisasi dalam menaungi program-program pengembangan karyawan yang terbagi menjadi 4 development area, yaitu: Organization Awareness, Leadership, Functional dan Productivity, dengan fokus dan tujuan pengembangan sesuai area masing-masing.

Pada tahun 2021 Tower Academy telah mengadakan 77 program pelatihan yang terdiri dari: 7 pelatihan tatap muka, 43 pelatihan e-learning, 8 Seminar dan 6 sertifikasi.

Dengan total lebih dari 3.099 mandays pelatihan atau setara dengan 46,2 jam per karyawan.

Selama tahun 2021, Perseroan telah melakukan pendidikan dan pelatihan sebanyak 77 kali, yang diikuti oleh 526 peserta. Total jam pelatihan pada tahun 2021 adalah 69.993 jam, turun dibandingkan tahun 2020, yang mencapai 103.415 jam. Penurunan terjadi karena pengurangan pelaksanaan program webinar rutin.

Untuk membiayai berbagi program pendidikan dan pelatihan tersebut, per 31 Desember 2021, Mitratel mengeluarkan biaya sebesar Rp1.967.089.489, turun dibandingkan tahun 2020, yang mencapai Rp2.645.572.685. Penurunan biaya pendidikan dan pelatihan terjadi karena beberapa program tidak dapat terlaksana akibat kesibukan operasional.

Tabel Biaya Pendidikan dan Pelatihan Tahun 2019-2021
Table of Education and Training Costs for 2019-2021

|  Tahun
Year | Realisasi
Realization  |
| --- | --- |
|  2021 | Rp1.967.089.489  |
|  2020 | Rp2.645.572.685  |
|  2019 | Rp3.254.733.011  |

## Kesejahteraan Karyawan dan Upah Layak [F.20]

Mitratel berkomitmen untuk memperhatikan kesejahteraan karyawan. Perseroan memastikan telah memenuhi ketentuan normatif dari peraturan perundang-undangan yang terkait dengan ketenagakerjaan dan remunerasi.

Perseroan menerapkan sistem remunerasi yang kompetitif, terstruktur dan adil yang didasarkan pada beberapa faktor yaitu bobot jabatan, skala upah, kinerja karyawan, kelangkaan jabatan dan lain-lain. Perseroan juga memastikan standar gaji yang telah ditetapkan sesuai dengan Upah Minimum Provinsi dan Kabupaten/Kota yang berlaku.

The HR competence development program implemented at Mitratel is prepared through Tower Academy as an organizational tool in overseeing employee development programs which are divided into four Development Areas, namely: Organization Awareness, Leadership, Functional and Productivity.

In 2021, Tower Academy held 77 training programs consisting of 7 face-to-face trainings, 43 e-learning trainings, 8 seminars, and 6 certifications.

With a total of more than 3,099 training mandays or the equivalent of 46.2 hours per employee.

In 2021, the Company held 77 education and training programs attended by 526 participants. Total training hours in 2021 was 69,993 hours, a decline compared to 2020, which reached 103,415 hours. The decrease was due to a reduction in routine webinars.

To finance the sharing of these education and training programs, as of 31 December 2021, Mitratel spent Rp1,967,089,489, a decline compared to 2020, which reached Rp2,645,572,685. The decrease in education and training costs occurred because several programs could not be implemented due to operational issues.

## Employee Welfare and Fair Wages [F.20]

Mitratel is committed to paying attention to the welfare of the employees. The Company ensures that it has complied with the applicable laws and regulations related to employment and remuneration.

The Company implements a competitive, structured, and fair remuneration system based on several factors, namely the complexity of the position, the wage scale, employee performance, availability of the position, and others. The Company also ensures that the salary standards that have been set are in accordance with the applicable Provincial and Regency/City Minimum Wages.

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report