Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

# Rekrutmen dan Turnover

Mitratel melakukan rekrutmen untuk mendapatkan kandidat terbaik sesuai dengan kebutuhan dan perkembangan Perseroan. Dalam melaksanakan proses rekrutmen, Perseroan memberikan kesempatan setara kepada semua warga negara untuk bergabung dan berkarya sesuai dengan kualifikasi yang dibutuhkan. Proses seleksi dilaksanakan oleh Divisi Human Capital Management Dalam proses seleksi, Mitratel akan memilih kandidat sesuai dengan kapasitas dan kompetensi yang dimiliki agar selaras dengan kebutuhan Perseroan.

Sejalan dengan spirit yang dipegang, sekaligus pemenuhan Tanggung Jawab Sosial dan Lingkungan (TJSL), Perseroan berupaya untuk merekrut tenaga kerja lokal, yakni penduduk yang berada di sekitar operasional Perseroan, setidaknya mereka yang berada dalam satu kabupaten/kota, sesuai dengan kualifikasi dan kebutuhan Perseroan. Dengan demikian, masyarakat tetap dapat merasakan manfaat keberadaan Perseroan.

Selama tahun 2021, Mitratel merekrut sebanyak 58 orang karyawan baru sesuai dengan kebutuhan Perseroan. Jumlah itu turun dibanding rekrutmen tahun 2020, yang mencapai 80 orang. Komposisi karyawan baru hasil rekrutmen tahun 2021 berdasarkan jenis kelamin dan rentang usia disampaikan dalam tabel-tabel berikut:

Tabel Komposisi Karyawan Baru Tahun 2019-2021
Table of New Employee Composition for 2019-2021

|  Keterangan / Description | Tahun / Year  |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   | 2021 | 2020 | 2019  |
|  Jenis Kelamin / Gender |  |  |   |
|  Pria / Male | 37 | 58 | 71  |
|  Wanita / Female | 21 | 22 | 32  |
|  Jumlah / Total | 58 | 80 | 103  |
|  Rentang Usia / Age Range |  |  |   |
|  s/d 24 tahun / up to 24 years old | 3 | 1 | 1  |
|  25 s/d 34 tahun / 25 to 34 years old | 27 | 36 | 49  |
|  35 s/d 49 tahun / 35 to 49 years old | 25 | 38 | 46  |
|  ≥50 tahun / ≥50 years old | 3 | 5 | 7  |
|  Jumlah / Total | 58 | 80 | 103  |

Selain itu, terdapat karyawan Perseroan yang berhenti bekerja karena berbagai alasan, seperti pensiun, mengundurkan diri, habis masa kontrak, meninggal dan sebagainya. Selama tahun pelaporan, karyawan yang

# Recruitment and Turnover

Mitratel conducts recruitment to obtain the best candidates according to the needs and development of the Company. In carrying out the recruitment process, the Company provides equal opportunities to all citizens to join and work according to the required qualifications. The selection process is carried out by the Human Capital Management division. In the selection process, Mitratel will select candidates according to their capacities and competences to align with the Company's needs.

In line with the spirit of the Company, as well as the fulfillment of the Social and Environmental Responsibility (TJSL), the Company strives to recruit local workers, namely residents around the Company's operations, at least those who live in the same district/city, in accordance with the qualifications and needs of the Company. Thus, the public can still feel the benefits of the Company's existence.

Throughout 2021, Mitratel recruited as many as 58 new employees according to the Company's needs. This figure is decreasing compared to recruitment in 2020, which amounted to 80 people. The composition of new employees recruited in 2021 based on gender and age range is presented in the following table:

In addition, there are employees who terminate their employment for various reasons, such as retirement, resignation, expiration of contract, death and so on. During the reporting year, there were 48 employees who terminated

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report