Tentang Laporan Keberlanjutan
About This Sustainability Report
Sambutan Direktur Utama
Remarks from the Chief Executive Officer
Ikhtisar Keberlanjutan
Sustainability Overview

Total Emisi Cakupan 1 dan Cakupan 2 kami rangkum di bawah ini:
Scope 1 and Scope 2 total Emissions are summarized below:

|  Emisi
Emissions | Return
Units | 2021 | 2020  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Scope 1 | ton CO² | 31.262 | 34.146  |
|  Scope 2 | ton CO² | 2.319 | 1.998  |
|  Emissions Intensity | ton CO²/bn Rp. | 5,27 | 6,07  |

Emisi dan intensitas emisi Mitratel pada tahun 2021 mengalami penurunan sebesar 2.562 ton dan 0,8 ton per miliar Rp dibandingkan tahun 2020 akibat serah terima listrik menara akuisisi yang menjadi tanggung jawab konsumen yang menyewa menara.

Perseroan memahami pentingnya mencatat dan menghitung data emisi yang kuat guna menjalankan perannya dalam membangun masa depan bumi bebas karbon. Mitratel akan selalu meninjau kebijakan pengelolaan karbon berdasarkan peraturan pemerintah dan berupaya mengurangi penggunaan karbon dengan menurunkan intensitas emisi Perseroan di masa mendatang.

Sejalan dengan komitmen keberlanjutan, Mitratel senantiasa berupaya untuk mengurangi emisi GRK dalam proses operasional sehari-hari. Upaya itu merupakan dukungan terhadap pemerintah Indonesia untuk mewujudkan komitmennya terhadap Perjanjian Paris. [F.12]

## PENGELOLAAN AIR [F.8]

Dalam operasionalnya, Perseroan tidak banyak menggunakan air, karena lingkup pengelolaan menara di Mitratel tidak sampai dengan pengelolaan air tanah. Air hanya digunakan untuk kebutuhan domestik di kantor dalam jumlah yang relatif terbatas.

## KEANEKARAGAMAN HAYATI

Dalam pembangunan menara, Perseroan juga memperhatikan keberadaan ekosistem di wilayah tersebut, termasuk keberadaan flora dan fauna di wilayah pembangunan menara. Dalam pembangunan menara, Perseroan berupaya mematuhi regulasi terkait dengan aspek lingkungan seperti Izin Lingkungan, UKL – UPL (Upaya Pengelolaan Lingkungan – Upaya Pemantauan Lingkungan) sesuai persyaratan dari regulator/pemda terkait.

Mitratel's emissions and emission intensity in 2021 decreased by 2,562 tons and 0.8 tons per billion Rp compared to 2020 due to the electricity handover of the acquisition towers which is the responsibility of the customers who rent the towers.

The Company understands the importance of recording and calculating robust emission data in order to carry out its role in building a carbon-free earth future. Mitratel will always review carbon management policies based on government regulations and seek to reduce carbon use by reducing the intensity of the Company's emissions in the future.

In line with its sustainability commitment, Mitratel strives to reduce GHG emissions in its daily operational processes. This effort is to support the Indonesian government to realize its commitment to the Paris Agreement. [F.12]

## PENGELOLAAN AIR [F.8]

In its operations, the Company does not use much water, because the scope of tower management at Mitratel does not extend to groundwater management. Water is only used for domestic needs in the office in relatively limited quantities.

## BIODIVERSITY

In building the tower, the Company also pays attention to the ecosystems in the area, including the presence of flora and fauna in the tower construction area. The Company strives to comply with regulations related to environmental aspects such as Environmental Permits, UKL - UPL (Environmental Management Efforts - Environmental Monitoring Efforts) as required by the relevant regulator/local government.

Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report
PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk