Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

Tabel Volume Penggunaan Energi
Energy Usage Volume Table

|  Energy / Energi | Unit/ Satuan | 2021 | 2020  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Grid Electricity (From Onsite / Towers) | kWh | 35.933.375 | 39.247.765  |
|   |  Rp (Dalam Juta/in million) | 51.913 | 56.701  |
|  Diesel (From Onsite Generators / Towers) | Litre | 823.943 | 709.779  |
|   |  Rp (Dalam Juta/in million) | 12.893 | 9.858  |

Upaya efisiensi energi yang dilakukan Perseroan juga merupakan bagian dari strategi Perseroan untuk menekan jumlah emisi gas rumah kaca (GRK) yang dihasilkan dari kegiatan operasi Perseroan. Sebagaimana diketahui, emisi GRK merupakan salah satu pemicu terjadinya pemanasan global dan perubahan iklim. Untuk menghindari dampak negatif berkelanjutan akibat emisi GRK, maka setiap kebijakan yang bertujuan untuk menurunkan emisi GRK dan pemanasan global wajib didukung.

Perseroan mempertimbangkan bahwa pengelolaan emisi GRK sangat penting untuk mitigasi perubahan iklim di Indonesia. Maka dari itu, Mitratel mulai menghitung emisi GRK yang dihasilkan oleh kegiatan operasional di menara pada tahun 2020 dan 2021. Emisi GRK Perseroan berasal dari bahan bakar solar yang digunakan oleh generator pada menara telekomunikasi dan penggunaan jaringan listrik pada menara telekomunikasi. Mitratel mendata dan memantau emisi cakupan 1 dan 2, masing-masing timbul dari penggunaan generator diesel di menara dan jaringan listrik menara. [F.11][F.12]

Energy efficiency efforts performed by the Company are also part of the Company's strategy to reduce the amount of greenhouse gas (GHG) emissions resulting from the Company's operations, considering that GHG emissions are one of the triggers for global warming and climate change. To avoid the ongoing negative impact of GHG emissions, every policy that aims to reduce GHG emissions and global warming must be supported.

The Company considers that the management of GHG emissions is very important for mitigating climate change in Indonesia. Therefore, Mitratel has started to calculate the GHG emissions generated by operational activities in the towers in 2020 and 2021. The Company's GRK emissions come from diesel fuel used by generators in telecommunications towers and the use of electricity networks in telecommunications towers. Mitratel records and monitors scope 1 and 2 emissions, from the use of diesel generators in the tower and the tower power grid, respectively. [F.11][F.12]

|  Listrik (menara) Electricity (tower) | 2021 | 2020  |
| --- | --- | --- |
|  kWh | 35.933.375 | 39.247.765  |
|  Faktor emisi (ton CO³/MWh) |  |   |
|  Emission factor (ton CO³/MWh) | 0,87 | 0,87  |
|  Lingkup 1 Emisi GRK (ton CO³) |  |   |
|  Scope 1 GHG emissions (ton CO³) | 31.262 | 34.146  |
|  Listrik (menara) Electricity (tower) | 2021 | 2020  |
| --- | --- | --- |
|  Liter | 823.943 | 709.779  |
|  Faktor emisi (kg CO³/liter) |  |   |
|  Emission factor (kg CO³/liter) | 2,81 | 2,81  |
|  Lingkup 2 Emisi GRK (ton CO³) |  |   |
|  Scope 2 GHG emissions (ton CO³) | 2.319 | 1.998  |

Catatan: Faktor emisi jaringan JAMALI (Jawa-Madura-Bali) dari Direktorat Jenderal Ketenagalistrikan, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral, Indonesia, digunakan untuk menghitung emisi gas rumah kaca perusahaan.

Note: The JAMALI (Java-Madura-Bali) grid emission factor from the Directorate General of Electricity, Ministry of Energy and Mineral Resources, Indonesia, is used to calculate the Company's greenhouse gas emissions.

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report