Tentang Laporan Keberlanjutan
About This Sustainability Report
Sambutan Direktur Utama
Remarks from the Chief Executive Officer
Ikhtisar Keberlanjutan
Sustainability Overview

# KONTRIBUSI KEPADA NEGARA

Sebagai bagian dari entitas bisnis di Indonesia, Mitratel berkomitmen untuk berkontribusi dalam pembangunan melalui ketaatan dalam pembayaran pajak. Selama tahun 2021, Perseroan telah mematuhi semua peraturan dan memenuhi kewajiban pajak sesuai dengan hukum dan peraturan yang berlaku. Hal ini dibuktikan dengan Mitratel tidak menerima peringatan apapun atau sanksi signifikan terkait dengan perpajakan sampai dengan 31 Desember 2021 dari regulator.

Adapun pajak yang dibayarkan Mitratel sepanjang tahun 2021 adalah sebagai berikut:

# CONTRIBUTION TO THE GOVERNMENT

As part of a business entity in Indonesia, Mitratel is committed to contributing to development through compliance with tax payments. During 2021, the Company has complied with all regulations and fulfilled its tax obligations in accordance with applicable laws and regulations. This is evidenced by Mitratel not receiving any warnings or significant sanctions related to taxation from the regulator until 31 December 2021.

The taxes paid by Mitratel throughout 2021 are as follows:

|  Jenis Pajak
Tax Type | 2021  |
| --- | --- |
|  PPh Pasal 21 / Article 21 Income Tax | 54.427.327.244  |
|  PPh Pasal 23 / Article 23 Income Tax | 24.832.621.999  |
|  PPh Pasal 4 ayat (2) Final / Article 4 paragraph (2) Income Tax | 178.441.533.518  |
|  PPh Pasal 25 / Article 25 Income Tax | 42.316.362.510  |
|  PPN WAPU / VAT Collector | 501.774.871.182  |
|  Jumlah / Total | 801.792.716.453  |

Selain itu, pada 28 Juni 2021 Perseroan juga membayarkan dividen sebesar Rp2 triliun kepada PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk atas sebagian laba ditahan per 31 Desember 2019 dan Rp265,5 miliar atas kinerja tahun buku 2020.

In addition, on 28 June 2021, the Company also paid dividends of Rp2 trillion to PT Telkom Indonesia (Persero) Tbk for part of its retained earnings as of 31 December 2019 and Rp265.5 billion for its 2020 financial year performance.

Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report
PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk