Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

# PENGADUAN MASYARAKAT [F.24]

Bagi Mitratel, penerapan kegiatan TJSL/CSR tak sekadar menuntaskan rencana yang telah disusun sebelumnya, namun juga menjadi momentum untuk menjalin komunikasi dan hubungan langsung dengan masyarakat. Pada kesempatan tersebut, masyarakat bisa mengadakan secara langsung jika ada masalah atau dampak negatif dari operasional perusahaan. Selain menyampaikan secara langsung, pengaduan masyarakat, termasuk konsumen, juga bisa dilakukan melalui:

Gedung Telkom Landmark Tower, Lantai 25-27
Jl. Gatot Subroto Kav. 52 Jakarta, 12710, Indonesia
(021) 2793 3363
mitratel@mitratel.co.id
fax: 021 2277 0817

Keluhan atau pengaduan yang disampaikan tidak terbatas mengenai dampak operasional perusahaan, tapi boleh juga menyampaikan tentang berbagai hal yang dinilai bertentangan dengan etika, integritas, norma-norma dan dugaan pelanggaran peraturan atau tindakan yang mengganggu lingkungan hidup. Hingga akhir tahun 2021, tidak terdapat pengaduan masyarakat yang masuk terkait kegiatan usaha dan kegiatan CSR Perseroan yang bertentangan dengan nilai-nilai tersebut.

# BIAYA PROGRAM TANGGUNG JAWAB SOSIAL DAN LINGKUNGAN

Sepanjang tahun 2021, total biaya yang dikeluarkan Mitratel untuk pelaksanaan kegiatan TJSL mencapai Rp1.28 miliar, jumlah tersebut meningkat dibandingkan tahun sebelumnya sebesar Rp838 juta.

# MEMBERIKAN PELAYANAN TERBAIK UNTUK KEPUASAN KONSUMEN

Pelanggan merupakan salah satu pemangku kepentingan utama bagi Mitratel. Keberadaan mereka sangat menentukan perkembangan dan keberlangsungan Perseroan. Semakin banyak pelanggan yang berhasil dimiliki dan dijaga kepercayaannya, maka keberlangsungan usaha Mitratel akan lebih terjamin. Begitu pula sebaliknya. Karena itu, Perseroan berupaya membangun hubungan yang erat terhadap konsumen dengan cara menyediakan produk dan layanan yang berkualitas.

# PUBLIC COMPLAINTS [F.24]

For Mitratel, the implementation of TJSL/CSR activities does not only complete the plans that have been prepared previously, but also becomes a momentum to establish communication and direct relationships with the community. On this occasion, the public can complain directly if there are problems or negative impacts arising from the Company's operations. In addition to submitting directly, public complaints, including consumers, can also be made through:

Telkom Landmark Tower Building, 25-27th floor
Jl. Gatot Subroto Kav. 52 Jakarta, 12710, Indonesia
(021) 2793 3363
mitratel@mitratel.co.id
fax: 021 2277 0817

Complaints filed are not limited to the impact of the Company's operations, but may also express about various things that are considered contrary to ethics, integrity, norms, and alleged violations of regulations or actions that damage the environment. Until the end of 2021, there were complaints from the public regarding the Company's business activities and CSR activities that are contrary to these values.

# SOCIAL AND ENVIRONMENTAL RESPONSIBILITY PROGRAM COST

Throughout 2021, the total costs incurred by Mitratel for the implementation of the TJSL activities reached Rp1.28 billion, this number increased compared to the previous year's Rp838 million.

# DELIVERING EXCELLENT SERVICE FOR CUSTOMER SATISFACTION

Customers are one of the main stakeholders for Mitratel. Their presence really determines the development and sustainability of the Company.

Customers whose trust is successfully earned and maintained can determine Mitratel's business continuity. Therefore, the Company seeks to build close relationships with consumers by providing high quality products and services.

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report