Tentang Laporan Keberlanjutan
About This Sustainability Report
Sambutan Direktur Utama
Remarks from the Chief Executive Officer
Ikhtisar Keberlanjutan
Sustainability Overview

bagi Lembaga Jasa Keuangan, Emiten dan Perusahaan Publik, termasuk didalamnya Mitratel harus menerapkan prinsip usaha keberlanjutan.

## Penanggungjawab Penerapan Usaha Berkelanjutan

Sesuai dengan statusnya sebagai perusahaan publik, maka Mitratel berkewajiban untuk menjalankan Peraturan Otoritas Jasa Keuangan (OJK) No. 51/POJK.03/2017 tentang Penerapan Keuangan Berkelanjutan bagi Lembaga Jasa Keuangan, Emiten, dan Perusahaan Publik.

Struktur tata kelola perseroan terdiri dari Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS), Dewan Komisaris, dan Direksi. Masing masing memiliki peran penting dalam penerapan tata kelola sesuai dengan fungsi, tugas, dan tanggung jawab masing-masing.

Dalam pelaksanaannya, unit yang terkait erat dengan penerapan inisiatif keberlanjutan saat ini yaitu Corporate Secretary. [E.1]

## Pengembangan Kompetensi Terkait Usaha Berkelanjutan [E.2]

Mitratel menyadari agar pelaksanaan prinsip keberlanjutan dapat berjalan dengan baik, maka dibutuhkan pengetahuan dan kompetensi yang lebih luas terkait hal tersebut. Untuk itu, Perseroan berkomitmen untuk terus meningkatkan pengetahuan dan kompetensi seluruh Insan Mitratel terkait bidang keberlanjutan.

## Penilaian Risiko Atas Penerapan Usaha Berkelanjutan [E.3]

Mitratel menyadari bahwa pada proses operasional perusahaan tidak terlepas dari risiko ekonomi, lingkungan hidup, dan sosial. Terlebih pada kondisi saat ini dimana iklim ekonomi dan bisnis tengah diliputi oleh ketidakpastian akibat pandemi Covid-19 yang terjadi sejak akhir tahun 2019. Karena itu, Perseroan berupaya untuk terus meningkatkan penerapan manajemen risiko di lingkungan Perseroan.

Seluruh elemen Perseroan memiliki kesadaran dan kepedulian terhadap risiko dalam setiap kegiatan bisnis yang dilaksanakan sesuai wewenang dan tanggung jawab masing-masing. Selain itu, Perseroan juga telah memiliki unit Manajemen Risiko yang melakukan pengelolaan risiko dan menyiapkan langkah mitigasi terhadap setiap jenis risiko yang dihadapi Perseroan.

Perseroan memiliki komitmen yang kuat untuk senantiasa mengungkapkan secara transparan risiko-risiko yang dapat memengaruhi jalannya Perseroan secara signifikan.

Finance for Financial Service Institutions, Issuers, and Public Companies, including Mitratel, must apply the principles of business sustainability.

## Responsible for Sustainable Business Implementation

In accordance with its status as a public company, Mitratel is obliged to carry out Financial Services Authority (OJK) Regulation No. 51/POJK.03/2017 on the Implementation of Sustainable Finance for Financial Service Institutions, Issuers, and Public Companies.

The Company's governance structure consists of the General Meeting of Shareholders (GMS), the Board of Commissioners, and the Board of Directors. Each plays an important role in implementing governance according to their respective functions, duties, and responsibilities.

In its implementation, the unit that is closely related to the implementation of current sustainability initiatives is the Corporate Secretary. [E.1]

## Competence Development Related to Sustainable Business [E.2]

Mitratel is aware that in order for the implementation of sustainability principles to run properly, the extensive knowledge and competence are required. To that end, the Company is committed to continuously improving the knowledge and competence of all Mitratel personnel related to the field of sustainability.

## Risk Assessment on the Implementation of Sustainable Business [E.3]

Mitratel realizes that the Company's operational processes are inseparable from economic, environmental, and social risks. Especially in the current conditions where the economic and business climate is currently shrouded in uncertainty due to the Covid-19 pandemic that has occurred since the end of 2019. Therefore, the Company strives to continuously improve the implementation of risk management within the Company.

All elements of the Company have awareness and concern for risk in every business activity carried out according to their respective authorities and responsibilities. In addition, the Company also has a Risk Management unit that carries out risk management and prepares mitigation measures for each type of risk faced by the Company.

The Company has a strong commitment to always transparently disclose the risks that can significantly affect the running of the Company. This is intended so that all

Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report
PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk