Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

# KEBIJAKAN LINGKUNGAN MITRATEL

Telekomunikasi dan informasi merupakan bagian terpenting bagi masyarakat di kota dan daerah. Agar mendapatkan layanan telekomunikasi khususnya di daerah pedalaman, perairan dan perbatasan yang jauh dari pusat kota, perlu dibangun BTS (Base Transceiver Station) sebagai akses terhadap sinyal komunikasi dan informasi.

Ketiadaan pasokan energi listrik dalam hal ini dari PLN atau kurangnya jam operasional PLN, maka kebutuhan pasokan energi digantikan dengan menggunakan genset. Dalam operasional genset menggunakan Bahan Bakar Minyak jenis Solar, khususnya di wilayah kepulauan dan pedalaman (remote area). Kendala utama penggunaan genset di pedalaman adalah sulitnya transportasi dan terbatasnya sumber bahan bakar minyak. Mengatasi masalah tersebut dapat menggunakan energi alternatif seperti energi surya, atau lebih dikenal dengan sebutan solar cell yang ramah lingkungan.

# MENGELOLA LINGKUNGAN SESUAI REGULASI

Mitratel berupaya untuk mematuhi setiap regulasi yang diterbitkan oleh regulator, termasuk dalam hal lingkungan hidup. Perseroan menjadikan Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup sebagai dasar acuan dalam melakukan pengembangan usaha, khususnya dalam investasi pengembangan menara. Perseroan juga melengkapi seluruh dokumen perizinan dalam pengembangan menara, termasuk dokumen Analisis Mengenai Dampak Lingkungan ("AMDAL").

Merujuk pada OSS-RBA (Online Single Submission Risk-Based Approach/Perizinan Daring Terpadu dengan Pendekatan Perizinan Berbasis Risiko), seluruh menara Mitratel memiliki ijin SPPL (Surat Pernyataan Kesanggupan Pengelolaan Lingkungan).

# PENGGUNAAN MATERIAL RAMAH LINGKUNGAN [F.5]

Perseroan telah menggunakan material ramah lingkungan untuk menjalankan kegiatan operasional di wilayah perkantoran dan menara telekomunikasi. Pada wilayah perkantoran dan menara telekomunikasi telah menggunakan

# MITRATEL ENVIRONMENTAL POLICY

Telecommunications and information are the most important tools for people in urban and rural areas. In order to obtain telecommunications services, especially in remote areas, it is necessary to build BTS (Base Transceiver Station) as access to communications and information signals.

In the absence of a supply of electrical energy, in this case from PLN or the lack of PLN operating hours, the need for energy supply is replaced by using a generator. In the operation of the generator set, diesel fuel is used, especially in the remote areas. The main obstacle to using generators in remote areas is the difficulty of transportation and the limited sources of fuel oil. The solution for this problem is alternative energy such as solar energy, better known as environmentally friendly solar cells.

# MANAGING THE ENVIRONMENT ACCORDING TO REGULATIONS

Mitratel strives to comply with every regulation issued by the regulator, including in environmental matters. The Company uses Law No. 32/2009 on Protection and Management of Environment as the basis in conducting business development, especially in tower development investments. The Company also fulfills all licensing documents for tower development, including Environmental Impact Assessment ("AMDAL") documents.

Referring to the OSS-RBA (Online Single Submission Risk-Based Approach), all Mitratel towers have SPPL (Environmental Management Statement Letters).

# USE OF ENVIRONMENTALLY FRIENDLY MATERIALS [F.5]

The Company uses environmentally friendly materials for its operational activities in the office area and telecommunications towers. In the office area and telecommunications towers, electricity is supplied by

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report