Tentang Laporan Keberlanjutan
About This Sustainability Report
Sambutan Direktur Utama
Remarks from the Chief Executive Officer
Ikhtisar Keberlanjutan
Sustainability Overview

# PENGELOLAAN KETENAGAKERJAAN DAN PEMENUHAN HAK KARYAWAN

Dalam rangka menghadapi kondisi bisnis yang semakin menantang, Perseroan melakukan optimaisasi di masing-masing fungsi dalam rangka mendukung kelancaran kegiatan operasi sehingga mencapai target yang ditetapkan oleh Perseroan. Meskipun begitu, fokus pengembangan kapabilitas SDM Perseroan tetap selalu dijaga agar dapat menjadi kekuatan Perseroan mencapai target dan memenangkan persaingan bisnis.

# Kesetaraan Kesempatan Bekerja [F.18]

Kesetaraan kesempatan dalam bekerja diterapkan di Mitratel sebagai bentuk ketaatan Perseroan terhadap Undang-undang Nomor 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan dan Undang-Undang Nomor 21 Tahun 1999 tentang Pengesahan ILO Convention No. 111 Concerning Discrimination in Respect of Employment and Occupation (Konvensi ILO Mengenai Diskriminasi dalam Pekerjaan dan Jabatan), serta Panduan Kesetaraan dan Non Diskriminasi di Tempat Kerja di Indonesia (Kementerian Tenaga Kerja dan Transmigrasi RI).

Perseroan senantiasa memberikan hak dan kesempatan kerja yang sama dan seluas-luasnya kepada seluruh karyawan tanpa memandang perbedaan agama, etnis, ras, status sosial, warna kulit, gender, ataupun kondisi fisik lainnya, sesuai dengan ketentuan dan peraturan perundang-undangan ketenagakerjaan yang berlaku.

Selain itu, kesejahteraan seluruh karyawan senantiasa menjadi hal yang sangat diperhatikan oleh Perseroan agar selalu terjalin sinergi antar karyawan dengan Perseroan demi terciptanya produktivitas kerja dan kinerja yang optimal. Perseroan juga tidak mentoleransi perlakuan diskriminatif terhadap karyawan yang didasarkan oleh perbedaan ras, suku bangsa, agama, usia, jenis kelamin, kekayaan, orientasi seksual, keanggotaan dalam serikat pekerjaan, afiliasi politik, keadaan kesehatan, disabilitas maupun kendala fisik, termasuk kehamilan.

Perseroan berupaya untuk memberikan hak dan kesempatan yang sama bagi seluruh karyawan dalam program pengembangan karier, di mana sistem pengembangan SDM yang berlaku pada internal Perseroan memberikan kesempatan yang sama kepada setiap karyawan untuk dipromosikan ke jabatan yang lebih tinggi mengikuti jenjang struktur organisasi Perseroan.

# EMPLOYMENT MANAGEMENT AND FULFILLMENT OF EMPLOYEE RIGHTS

To face increasingly challenging business conditions, the Company optimizes each function in order to support smooth operations so as to achieve the targets set by the Company. Even so, the focus on developing the Company's HR capabilities is consistently developed so that it can become the Company's strength to achieve targets and win business competition.

# Equal Employment Opportunity [F.18]

Equal opportunity in the workplace is implemented at Mitratel as a form of the Company's compliance with Law No. 13/2003 on Manpower and Law No. 21/1999 on Ratification of the ILO Convention No. 111 Concerning Discrimination in Respect of Employment and Occupation (ILO Convention on Discrimination in Employment and Occupation), and Guidelines for Equality and Non-Discrimination in the Workplace in Indonesia (Ministry of Manpower and Transmigration).

The Company always provides equal and broadest rights and work opportunities to all employees regardless of religion, ethnicity, race, social status, skin color, gender, or other physical conditions, in accordance with applicable labor laws and regulations.

In addition, the welfare of all employees is always a matter of great concern to the Company. This is necessary in order to establish a synergy between the employees and the Company, therefore delivering optimal work productivity and performance. The Company also does not tolerate discriminatory treatment against employees based on differences in race, ethnicity, religion, age, gender, wealth, sexual orientation, membership in a labor union, political affiliation, health condition, disability, or physical constraints, including pregnancy.

The Company strives to provide equal rights and opportunities for all employees in career development programs, where the HR development system that applies internally to the Company provides equal opportunities for every employee to be promoted to a higher position following the levels of the Company's organizational structure.

Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report
PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk