Tentang Laporan Keberlanjutan
About This Sustainability Report
Sambutan Direktur Utama
Remarks from the Chief Executive Officer
Ikhtisar Keberlanjutan
Sustainability Overview

e. Sebagai wajib pajak sudah memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP) dan memenuhi kewajiban perpajakan tahun terakhir, dibuktikan dengan melampirkan fotokopi bukti tanda terima penyampaian Surat Pajak Tahunan (SPT) Pajak Penghasilan (PPh) tahun terakhir, dan fotokopi Surat Setoran Pajak (SSP) PPh Pasal 29, dan bukti setor pajak 3 (tiga) bulan terakhir;
f. Bagi Mitra Usaha Asing yang tidak memiliki Nomor Pokok Wajib Pajak (NPWP), dapat digantikan dengan dokumen lain yang sejenis sesuai dengan ketentuan yang berlaku di negara Mitra Usaha Asing;
g. Memiliki sumber daya manusia, modal, peralatan, dan fasilitas lain yang diperlukan dalam pengadaan;
h. Memiliki alamat tetap dan jelas;
i. Memiliki pengalaman/ track record yang baik dalam pelaksanaan pekerjaan/ proyek.
j. Menandatangani Pakta Integritas yang berkaitan dengan proses pengadaan yang diikuti.

Pengadaan barang atau jasa untuk memenuhi kebutuhan Perseroan dilakukan mekanisme seleksi, yang bisa dilakukan tender terbuka atau tertutup dan/atau penunjukan langsung dengan syarat telah mempunyai pengalaman kerja sama yang baik dengan Mitratel.

Kebijakan pengadaan Mitratel diatur dalam Peraturan Direksi Mitratel tentang Pedoman Pengadaan Barang dan/atau Jasa.

Pelaksanaan fungsi pengadaan di Mitratel pada prinsipnya mengacu pada prinsip Good Corporate Governance (GCG), yaitu:

a. Transparansi (Transparency), yaitu semua ketentuan dan infarmasi mengenai pengadaan barang dan jasa, termasuk syarat teknis administrasi pengadaan, tata cara evaluasi, hasil evaluasi, penetapan calon penyedia barang dan jasa, sifatnya terbuka bagi peserta penyedia barang dan jasa yang berminat.
b. Akuntabilitas (Accountability), yaitu pencapaian sasaran baik fisik, keuangan maupun manfaat bagi kelancaran tugas sesuai dengan tata kelola proses pengadaan dan dapat dipertangungjwabkan sehingga menjauhkan dari potensi penyalahgunaan dan penyimpangan.
c. Pertanggungjawaban (Responsibility), yaitu kesesuaian dalam proses pengadaan terhadap peraturan ini.
d. Kemandirian (Independency), yaitu suatu keadaan dimana proses pengadaan dilakukan secara professional tanpa benturan kepentingan dan pengaruh/ tekanan dari pihak manapun.

e. Be a taxpayer that already has a Tax Identification Number (NPWP) and fulfill the last year's tax obligations, as evidenced by attaching a photocopy of the receipt for the submission of the previous year Annual Income Tax, and a copy of the Income Tax Payment Letter (SSP) Article 29, and proof of tax payment for the last 3 (three) months;
f. For Foreign Business Partners who do not have a Tax Identification Number (NPWP), can be replaced with other similar documents in accordance with the applicable provisions in the Business Partner's country;
g. Have human resources, capital, equipment, and other facilities needed in procurement;
h. Have a fixed and clear address;
i. Have experience/good track record in the implementation of work/projects.
j. Sign the Integrity Pact related to the procurement process followed.

Procurement of goods or services to meet the needs of the Company is carried out by a selection mechanism, which can be done by open or closed tender and/or direct appointment provided that they have had good working experience with Mitratel.

Mitratel's procurement policy is regulated in Mitratel Board of Directors' Regulation regarding Guidelines for the Procurement of Goods and/or Services.

The implementation of the procurement function at Mitratel refers to the principles of Good Corporate Governance (GCG), namely:

a. Transparency, namely all provisions and information regarding the procurement of goods and services, including technical requirements for procurement administration, evaluation procedures, evaluation results, determination of prospective goods and services providers, are open to interested participants of goods and services providers.
b. Accountability, namely the achievement of physical, financial, and benefits targets for the smooth running of tasks in accordance with the governance of the procurement process and can be held accountable so as to avoid potential abuse and irregularities.
c. Responsibility, namely conformity in the procurement process to the regulation.
d. Independency, which is a condition where the procurement process is carried out in a professional manner without conflict of interest and influence/pressure from any party.

Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report
PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk