Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

Berdasarkan data yang dirilis oleh Badan Pusat Statistik (BPS), tahun 2021 sektor informasi dan komunikasi mengalami pertumbuhan 6,81% dan menjadi yang tertinggi kedua setelah sektor jasa kesehatan dan kegiatan sosial yang memang sangat dibutuhkan selama masa pandemi.

Pasca dua tahun pandemi Covid-19 menyerang seluruh negara, kinerja sebagian besar industri telekomunikasi di dunia sudah membaik. Bahkan, pertumbuhan industri telekomunikasi Indonesia jauh lebih baik dibandingkan negara tetangga seperti Singapura, Thailand, dan Vietnam. Layanan yang menopang pertumbuhan industri telekomunikasi di Indonesia tidak lain adalah konektivitas berupa peningkatan penggunaan mobile data dan fixed broadband, layanan TIK, serta layanan digital. Selama pandemi, masyarakat menjadi lebih contactless dan akan cenderung menggunakan layanan yang sifatnya digital. Karena itu TIK dan digital tumbuh lebih tinggi dibandingkan konektivitas.

Tahun 2021, sejumlah operator juga telah memberanikan diri menggelar jaringan 5G di Indonesia, pemanfaatannya di dunia akan terus meningkat. 5G diyakini akan memberikan dampak positif secara finansial bagi operator di Indonesia.

Pertumbuhan industri TIK jelas merupakan peluang bagi pelaku di bisnis infrastruktur telekomunikasi. Kebutuhan akan menara dan infrastruktur telekomunikasi lainnya diyakini akan terus meningkat. Terlebih dengan perkembangan teknologi 5G dan fiber optic jelas membutuhkan infrastruktur telekomunikasi yang lebih handal lagi.

Para pelaku industri telekomunikasi optimistis bisa mengakselerasi kinerja seiring pandemi kian terkendali penanganannya dan masyarakat mulai bisa masuk ke fase hidup berdampingan dengan Covid-19.

Tahun 2021, Presiden menerbitkan Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 10 Tahun 2021 tentang Bidang Usaha Penanaman Modal tanggal 2 Februari 2021, yang mengeluarkan sektor telekomunikasi dari Daftar Negatif Investasi (DNI), sehingga investor asing dapat melakukan penyertaan langsung atau Foreign Direct Investor (FDI) ke sektor ini. Kebijakan tersebut menjadi tantangan sekaligus prospek khususnya terhadap industri menara telekomunikasi yang akan menciptakan iklim kompetisi yang semakin sehat ke depannya.

Based on the data released by the Central Statistics Agency (BPS), in 2021 the information and communication sector grew by 6.81% and became the sector with the second highest growth rate after the health services sector and social activities which are heavily required during the pandemic.

Two years after the Covid-19 pandemic outbreak, the performance of most of the telecommunications industry in the world has improved. The growth of Indonesia's telecommunications industry is strongly preferable to neighboring countries such as Singapore, Thailand, and Vietnam. Services that support the growth of the telecommunications industry in Indonesia are none other than connectivity in the form of increased use of mobile data and fixed broadband, ICT services, and digital services. This is in line with the fact that during the pandemic, the public practiced physical distancing and tended to use digital services. Therefore, ICT and digital services recorded a higher growth than connectivity.

In 2021, a number of operators have also ventured to deploy 5G networks in Indonesia, which continues to be adapted by more countries in the world. 5G is believed to bring a positive financial impact for operators in Indonesia.

The growth of the ICT industry is clearly an opportunity for players in the telecommunications infrastructure business. The need for towers and other telecommunications infrastructure is believed to continue to increase. Especially with the development of 5G and fiber optic technology, it is clear that a more reliable telecommunications infrastructure is needed.

The telecommunications industry players are optimistic that they can accelerate performance as the pandemic enters the control phase and the society learns to live with the Covid-19 in the long term.

In 2021, the President issued Presidential Regulation (Perpres) Number 10 of 2021 concerning the Investment Business Sector dated 2 February 2021, which excluded the telecommunications sector from the Negative Investment List (DNI), so that foreign investors can make direct investments or Foreign Direct Investors (FDI). to this sector. This policy is both a challenge and a prospect, especially for the telecommunications tower industry, which will create an increasingly healthy competitive climate in the future.

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report