Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Governance
Lampiran
Appendices

|  No | Jenis Kegiatan
Type of Activity | Tujuan
Pembangunan
Berkelanjutan
Sustainable
Development Goal | Penjelasan
Description | Capatan
Achievement  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  4 | 26 April 2021 – Mitratel Berbagi
Tali kasih ke Panti Asuhan
Putri Aisyiyah pada Rangkaian
Acara Safari Ramadhan di
Medan Sumatera Utara

26 April 2021 – Mitratel
Donated to Aisyiyah
Orphanage Boarding House at
the Safari Ramadhan Event in
Medan, North Sumatra | 4 | CEO, CBO, Senior Leader Mitratel
dan Direktur Utama PST melakukan
kegiatan Mitratel Berbagi di Panti
Asuhan Putri Aisyiyah Medan.

Kegiatan ini merupakan rangkaian
acara Safari Ramadhan CEO & CBO
Mitratel 2021 di Area Sumatera.

CEO, CBO, Senior Leaders and
President Director of Mitratel
conducted the Mitratel Donation
Event to Aisyiyah Orphanage
Boarding House in Medan.

This event was part of the Safari
Ramadhan series of events involving
CEO and CBO of Mitratel in 2021 in
Sumatra. | Berkontribusi terhadap pendidikan
dan kesejahteraan anak yatim di
penjuru daerah.

Contributed to the education and
welfare of orphans in various areas.  |
|  5 | 3 Mei 2021 – Mitratel Berbagi
Kepada Penjaga Site, Tempat
Ibadah dan Yayasan Yatim
Platu di Area 2 Jabo-Jabar

3 May 2021 – Mitratel Donated
to Sitekeepers, Houses of
Worship, and Orphanage
Foundations in Area 2 Greater
Jakarta – West Java | 4 | Direksi Mitratel beserta jajaran
melakukan kegiatan rutin Safari
Ramadhan yang dimulai dari Area
Makassar, Surabaya, Medan dan
Jakarta.

Kegiatan ini dilaksanakan dengan
mengunjungi site dan melihat
kesiapan alat produksi menjelang
libur Ramadhan dan Idul Fitri (RAFI)
2021 sekaligus bersilaturahmi
bersama seluruh karyawan di area.

The Board of Directors of Mitratel
and its executive officers conducted
the Safari Ramadhan regular event
starting from Makassar, Surabaya,
Medan, and JAkarta Areas.

This event involved visiting sites
and checking the preparedness of
production equipment during the
2021 Ramadhan and Eid holiday
season as well as to foster rapport
with all employees in the areas. | Mitratel memberikan bantuan kepada
berbagai masyarakat sekitar lokasi
menara.

Mitratel donated to various parts
of the society around its towers’
locations.  |
|  6 | 21 Juli 2021 – Mitratel
Menyerahkan Bantuan Hewan
Qurban sebagai Implementasi
dari Wujud Rasa Syukur
Perseroan yang Mengalami
Peningkatan Baik Aset
maupun Revenue.

21 July 2021 – Mitratel
Donated Sacrificial Animals
as a Form of Gratitude of the
Company for its Increase in
Assets and Revenue. | 1 | Kegiatan ini merupakan bentuk
tanggung jawab Perseroan kepada
Stakeholder sebagai implementasi
dari wujud rasa syukur Perseroan
yang mengalami peningkatan baik
aset maupun pendapatan sehingga
dapat bermanfaat dan dinikmati oleh
masyarakat.

This activity was a form of the
Company’s responsibility to its
stakeholders and a form of gratitude
of the Company that recorded an
increase in both assets and revenue,
thus creating value and benefits to be
enjoyed by the greater public. | Hewan Qurban sapi dan kambing bagi
masyarakat di daerah Jakarta dan
sekitarnya.

Sacrificial animals (cows and lambs)
to communities in Jakarta and the
surrounding areas.  |
|  7 | 8 Juni 2021 – Mitratel
Membangun Sarana dan
Prasana Sumber Air Bersih
berupa Sumur Bor untuk
Memenuhi Kebutuhan Air
bagi Warga Desa Pengotan
Kabupaten Bangli.

8 June 2021 – Mitratel Built
Clean Water Infrastructure of
Drilling Well to Cater to the
Needs for Clean Water among
the Villagers of Pengotan,
Bangli Regency. | 8 | Kegiatan ini merupakan bagian
dari CSR Perseroan yang tahun
sebelumnya telah dilakukan di
beberapa wilayah.

This activity was part of the Company’s
CSR which in the previous year had
been conducted in various regions. | Penyediaan pra sarana air bersih
berupa sumur bor, pompa dan bak
penampungan.

Provision of clean water infrastructure
involving drilling well, pumps, and
water containment tubs.  |

PT Dayamitra Telekomunikasi Tbk
Laporan Keberlanjutan 2021 Sustainability Report
89