Kinerja Lingkungan Berkelanjutan
Sustainable Environmental Performance

# Keanekaragaman Hayati
## Biodiversity

Dampak dari Wilayah Operasional yang Dekat atau Berada di Daerah Konservasi atau Memiliki Keanekaragaman Hayati [F.9]

Berdasarkan kegiatan usahanya, Perseroan memiliki wilayah operasional untuk pengembangan properti di kawasan PIK 2, Tangerang. Kawasan tersebut berdekatan dengan kawasan konservasi mangrove dan Perseroan memastikan jika setiap kegiatan operasional yang dijalankan di wilayah tersebut tidak membawa dampak negatif terhadap keberadaan keanekaragaman hayati di lingkungan sekitar.

## Upaya Konservasi Keanekaragaman Hayati [F.10]

Upaya melindungi dan melestarikan keanekaragaman hayati merupakan salah satu perhatian PIK 2. Langkah konkret yang dilakukan PIK 2 terkait konservasi lingkungan dan menjaga keanekaragaman hayati antara lain dengan menyediakan lahan untuk hutan kota dan pembangunan greenbelt di kawasan PIK 2. Tahun 2023, Perseroan menanam 11.713 batang pohon pelindung di kawasan PIK 2.

## Impact of Operational Areas that are Near or Located in Conservation Areas or Have Biodiversity [F.9]

Based on its business activities, the Company has an operational area for property development in the PIK 2 area, Tangerang. This area is close to a mangrove conservation area and the Company ensures that every operational activity carried out in this area does not have a negative impact on the existence of biodiversity in the surrounding environment.

## Biodiversity Conservation Efforts [F.10]

Efforts to protect and preserve biodiversity are one of PIK 2's concerns. Concrete steps taken by PIK 2 related to environmental conservation and maintaining biodiversity include providing land for urban forests and building greenbelts in the PIK 2 area. In 2023, the Company will plant 11,713 trees protectors in the PIK 2 area.

# Pengaduan Lingkungan Hidup yang Diterima [F.16]
## Environmental Complaints Received [F.16]

Hingga akhir tahun 2023, Perseroan tidak menerima pengaduan terkait lingkungan hidup dari masyarakat dan senantiasa berupaya melakukan pengelolaan lingkungan sesuai dengan standar dan peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Until the end of 2023, the Company did not receive any complaints regarding the environment from the public and continues to strive to carry out environmental management in accordance with applicable standards and laws and regulations.

# Kepatuhan Lingkungan
## Environmental Compliance

Perseroan menyadari bahwa bidang usaha maupun segmen usaha yang dijalankan turut mengubah bentang alam dan berpotensi menimbulkan dampak terhadap lingkungan. Untuk meminimalkan dampak tersebut, PIK 2 senantiasa mematuhi semua regulasi terkait lingkungan. Kepatuhan juga diwujudkan dengan menyediakan saluran pengaduan lingkungan yang bisa dimanfaatkan oleh masyarakat atau pemangku kepentingan yang lain, yaitu melalui situs web resmi: www.pantaiindahkapukdua.com. Apabila ada pengaduan, unit terkait di Perseroan akan menindaklanjuti segera untuk mencari solusi terbaik sesuai dengan prosedur standar operasi yang berlaku.

The Company is aware that the business fields and business segments it operates also change the natural landscape and have the potential to have an impact on the environment. To minimize this impact, PIK 2 always complies with all environmental regulations. Compliance is also realized by providing an environmental complaint channel that can be utilized by the community or other stakeholders, namely through the official website: www.pantaiindahkapukdua.com. If there is a complaint, the relevant unit in the Company will follow up immediately to find the best solution in accordance with applicable standard operating procedures.

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk
2023 Sustainability Report