PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk
2023 Sustainability Report
23

# Aspek Keberlanjutan Dalam Laporan Ini Sustainability Aspects in This Report

Laporan Keberlanjutan ini menyajikan pembahasan aspek-aspek yang material, yaitu aspek-aspek yang penting dan relevan serta memiliki dampak yang signifikan bagi Perseroan maupun para pemangku kepentingan selama tahun 2021. Penentuan aspek material merujuk pada POJK No. 51/POJK.03/2017 dimana Perseroan termasuk dalam kategori perusahaan yang proses bisnisnya berkaitan langsung dengan lingkungan hidup.

The publication of this report refers to Financial Services Authority Regulation (POJK) No. 51/POJK.03/2017 concerning the Implementation of Sustainable Finance for Financial Services Institutions, Issuers, and Public Companies or OJK Sustainable Finance. This regulation applies to public companies, including the Company, as of 1 January 2021 after receiving relaxation from the initial implementation plan as of January 1, 2020. Apart from that, the report also refers to the Financial Services Authority Circular Letter (SEOJK) No.16/SEOJK.04/2021 concerning the Form and Content of an Issuer's or Public Company's Annual Report.

# Lingkup Dan Batasan Pelaporan Scope and Limitations of Reporting

Laporan Keberlanjutan ini mencakup kinerja keberlanjutan PIK 2 yang memiliki dua segmen usaha yaitu real estate dan lainnya. Adapun data kinerja keuangan merupakan data konsolidasian dengan entitas anak sesuai dengan penyajian pada Laporan Tahunan Perseroan Tahun 2023.

This Sustainability Report presents a discussion of material aspects, namely aspects that are important and relevant and have a significant impact on the Company and its stakeholders during 2021. Determination of material aspects refers to POJK No. 51/POJK.03/2017 where the Company is included in the category of companies whose business processes are directly related to the environment.

# Umpan Balik Feedback

Untuk meningkatkan kualitas dan kelengkapan laporan, sekaligus terwujudnya komunikasi dua arah, Perseroan menyediakan Lembar Umpan Balik di bagian akhir laporan ini. Dengan lembar tersebut, diharapkan pembaca dan pengguna laporan ini dapat memberikan usulan, umpan balik, opini dan sebagainya, yang sangat berguna bagi peningkatan kualitas pelaporan di masa depan. Pemberian umpan balik bisa disampaikan kepada:

# Sekretaris Perusahaan

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk
Office Tower Agung Sedayu Group, lt. 8 &amp; 10
Jl Marina Raya, Kamal Muara, Penjaringan Jakarta Utara
Jakarta 14470
Telp : +62 21 3973 4100
Email : corporate.secretary@pantaiindahkapukdua.com
corporate.secretary@agungsedayu.com
Website : https://www.pantaiindahkapukdua.com

# Company secretary

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk
Agung Sedayu Group Office Tower, 8th &amp; 10th fl.
Jl Marina Raya, Kamal Muara, Penjaringan, North Jakarta
Jakarta 14470
Phone : +62 21 3973 4100
Email : corporate.secretary@pantaiindahkapukdua.com
corporate.secretary@agungsedayu.com
Website : https://www.pantaiindahkapukdua.com