New Journey Toward Better and Sustainable Future

Perjalanan Baru Menuju Masa Depan yang Lebih Baik dan Berkelanjutan

Selain menerima remunerasi berupa gaji bulanan dan bonus tahunan, setiap karyawan juga berhak atas kompensasi atau manfaat non-tunai berupa asuransi kesehatan untuk mendukung kesejahteraan hidup karyawan beserta keluarganya. Selain itu, Perseroan juga mendaftarkan seluruh karyawan sebagai peserta BPJS Kesehatan dan BPJS Ketenagakerjaan.

Apart from receiving remuneration in the form of a monthly salary and annual bonus, each employee is also entitled to compensation or non-cash benefits in the form of health insurance to support the welfare of the employee and his family. Apart from that, the Company also registers all employees as participants in Health BPJS and Employment BPJS.

|  Jenis Tunjangan Types of Benefits | Karyawan Tetap Permanent Employees | Karyawan Kontrak Contract Employees  |
| --- | --- | --- |
|  Layanan Kesehatan/Health Services | ✓ | ✓  |
|  Asuransi/Bpjs Ketenagakerjaan/Bpjs Kesehatan/Insurance/Employment BPJS/Health BPJS | ✓ | ✓  |
|  Asuransi Kecelakaan/Accident Insurance | ✓ | ✓  |
|  Uang Makan/Meal Allowance | X | X  |
|  Cuti Tahunan/Annual Leave | ✓ | ✓  |
|  Cuti Melahirkan/Maternity Leave | ✓ | ✓  |
|  Cuti Beribadah/Pilgrim Leave | ✓ | ✓  |
|  Bonus | ✓ | ✓  |

# Pelatihan dan Pengembangan Kemampuan Karyawan [F.22] Employee Capacity Training and Development [F.22]

Perseroan berkomitmen untuk meningkatkan kualitas, kapasitas dan kapabilitas karyawan melalui program pengembangan kompetensi yang diselenggarakan melalui berbagai kegiatan pendidikan dan pelatihan. Pengembangan kompetensi untuk meningkatkan softskill maupun hardskill terbuka bagi semua karyawan yang diimplementasikan melalui program In-house Training dan Public Training. Perseroan memandang program pendidikan dan pelatihan dapat memberi kontribusi substansial bagi kemajuan Perseroan.

Menyadari pentingnya pengembangan karyawan, Perseroan memberikan perhatian serius dengan mengadakan pelatihan dan pengembangan kompetensi, seperti pelatihan profesional, sertifikasi serta peningkatan motivasi karyawan. Implementasi pengembangan kompetensi disesuaikan dengan kebutuhan perusahaan dan dilaksanakan dengan memegang prinsip kesetaraan. Selama tahun 2023, Perseroan telah melaksanakan program pendidikan dan pelatihan dengan rata-rata jam pelatihan sekitar 4 jam per karyawan.

The Company is committed to improving the quality, capacity and capability of employees through competency development programs organized through various education and training activities. Competency development to improve softskill and hard skills open to all employees implemented through the In-house Training and Public Training programs. The Company views that education and training programs can make a substantial contribution to the Company's progress.

Realizing the importance of employee development, the Company pays serious attention to holding training and competency development, such as professional training, certification and increasing employee motivation. The implementation of competency development is tailored to the company's needs and is carried out by upholding the principle of equality. During 2023, the Company has implemented education and training programs with an average training hour of around 4 hours per employee.

|  Uralan Description | Satuan Unit | 2023 | 2022 | 2021  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Jenis Kelamin/Gender  |   |   |   |   |
|  Laki-laki /Male | Jam/Hours | 4,02 | 3,66 | 3,17  |
|  Perempuan/Female | Jam/Hours | 3,66 | 3,21 | 3,44  |
|  Level Jabatan/Position Level  |   |   |   |   |
|  Direksi/Board of Directors | Jam/Hours | 2 | - | -  |
|  General Manager | Jam/Hours | 2,26 | 4,00 | 0,00  |
|  Manager | Jam/Hours | 0,45 | 2,07 | 1,88  |
|  Assistant Manager | Jam/Hours | 1,80 | 2,50 | 2,75  |
|  Supervisor | Jam/Hours | 0,98 | 1,50 | 2,50  |
|  Staff | Jam/Hours | 0,57 | 3,00 | 2,33  |

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023