New Journey Toward Better and Sustainable Future

Perjalanan Baru Menuju Masa Depan yang Lebih Baik dan Berkelanjutan

Sepanjang tahun 2023, Perseroan membukukan pendapatan neto sebesar Rp2,16 triliun, naik signifikan 273,675% dibandingkan tahun sebelumnya sebesar Rp577 miliar. Tahun 2023 Perseroan membukukan pra-penjualan (marketing sales) sebesar Rp2,4 triliun pada tahun buku 2023. Perolehan tersebut 10% di atas target marketing sales yang ditetapkan sebelumnya sebesar Rp2,1 triliun.

Berdasarkan segmen, produk properti komersial menyumbang 47% dari total marketing sales pada 2023 dengan angka penjualan sebesar Rp1,1 triliun. Kemudian marketing sales dari produk kaving komersial sebesar Rp835 miliar, dan rumah tapak Rp403 miliar. Kinerja marketing sales Perseroan pada 2023 mengalami pertumbuhan sebesar 24% dibandingkan dengan tahun sebelumnya. Pada 2022, kinerja marketing sales Perseroan hanya mencapai Rp1,95 triliun.

Sejalan dengan peningkatan pendapatan neto, laba bersih yang dibukukan Perseroan tahun 2023 juga meningkat 96,8% menjadi Rp273,18 miliar dari tahun sebelumnya sebesar Rp138,84 miliar.

Throughout 2023, the Company posted net revenue of IDR2.16 trillion, a significant increase of 273.675% compared to the previous year of IDR577 billion. In 2023, the Company recorded pre-sales (marketing sales) of IDR2.4 trillion in the 2023 financial year. This income is 10% above the previously set marketing sales target of IDR2.1 trillion.

Based on segment, commercial property products contribute 47% of total marketing sales in 2023 with sales figures of IDR1.1 trillion. Then marketing sales from commercial plot products amounted to IDR835 billion, and landed houses IDR403 billion. The Company's marketing sales performance in 2023 will experience growth of 24% compared to the previous year. In 2022, the Company's marketing sales performance will only reach IDR1.95 trillion.

In line with the increase in net revenue, the net profit recorded by the Company in 2023 also increased 96.8% to IDR273.18 billion from the previous year of IDR138.84 billion.

# Program Pembiayaan atau Investasi Keuangan Berkelanjutan

Sustainable Financing or Investment Program

[F.3]

Tahun 2023 merupakan tahun kedua bagi Perseroan menerapkan POJK No. 51/POJK.03/2017 tentang Penerapan Keuangan Berkelanjutan bagi Lembaga Jasa Keuangan, Emiten, dan Perusahaan Publik. Peraturan tersebut antara lain mengatur tentang perlunya perusahaan publik menyelenggarakan program pembiayaan atau investasi pada instrumen atau proyek yang sejalan dengan keuangan/kegiatan berkelanjutan. Sesuai peraturan tersebut, kriteria program pembiayaan atau investasi yang sejalan dengan keuangan/kegiatan berkelanjutan adalah sebagai berikut:

1. Mengutamakan upaya efisiensi dan efektivitas penggunaan sumber daya alam secara berkelanjutan;
2. Mencegah/membatasi/mengurangi/memperbaiki kerusakan lingkungan hidup, peningkatan polusi, limbah, kerusakan ekosistem, dan ketidakadilan/kesenjangan sosial; atau
3. Memberikan solusi bagi masyarakat yang menghadapi dampak perubahan iklim.

Berdasarkan kriteria tersebut, Perseroan telah menyelenggarakan program pembiayaan atau investasi untuk mengurangi kesenjangan sosial, sekaligus pemberdayaan, melalui program Tanggung Jawab Sosial Perusahaan (Corporate Social Responsibility/CSR).

2023 was the second year for the Company to implement POJK No. 51/POJK.03/2017 concerning the Implementation of Sustainable Finance for Financial Services Institutions, Issuers and Public Companies. This regulation, among other things, regulates the need for public companies to carry out financing or investment programs in instruments or projects that are in line with sustainable finance/activities. In accordance with these regulations, the criteria for financing or investment programs that are in line with sustainable finance/activities are as follows:

1. Prioritize efforts for efficiency and effectiveness in the use of natural resources in a sustainable manner;
2. Prevent/limit/reduce/repair environmental damage, increased pollution, waste, ecosystem damage, and social injustice/inequality; or
3. Providing solutions for communities facing the impacts of climate change.

Based on these criteria, the Company has implemented a financing or investment program to reduce social inequality, as well as empowerment, through the Corporate Social Responsibility (CSR) program.

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023