Kinerja Sosial Berkelanjutan
Sustainable Social Performance

# Aspek Ketenagakerjaan

Employment Aspects

PIK 2 menyadari bahwa karyawan merupakan salah satu pemangku kepentingan utama. Keberadaan karyawan yang handal adalah penggerak roda perusahaan, sekaligus menjadi penentu kemajuan Perseroan. Dengan posisi yang sangat strategis seperti itu, maka Perseroan membutuhkan karyawan yang berdedikasi tinggi, serta memiliki kapasitas dan kompetensi di bidangnya. Lebih dari itu, yang tak kalah penting, karyawan tersebut harus memiliki loyalitas dan visi yang sama dengan Perseroan.

Pengelolaan karyawan di Perseroan merujuk pada berbagai regulasi ketenagakerjaan yang berlaku di Indonesia, khususnya Undang-Undang Nomor 2 tahun 2022 tentang Cipta Kerja, serta praktik-praktik ketenagakerjaan yang umum dilakukan di Indonesia, mulai perencanaan, seleksi dan perekrutan, manajemen karier, remunerasi, hingga jaminan sosial dan pensiun.

Praktik dan pengelolaan seperti itu dilakukan sebagai komitmen Perseroan untuk menegakkan hak dan kewajiban di bidang ketenagakerjaan sehingga terwujud hubungan industrial yang harmonis. Perseroan optimistis, penciptaan kondisi seperti itu akan menumbuhkan keterlibatan dan loyalitas karyawan sehingga mereka akan bekerja penuh dedikasi untuk mewujudkan target-target bisnis yang telah dicanangkan oleh perusahaan.

PIK 2 realizes that employees are one of the main stakeholders. The existence of reliable employees is the driving force of the company, as well as determining the progress of the Company. With such a strategic position, the Company needs employees who are highly dedicated, and have capacity and competence in their fields. More than that, which is no less important, these employees must have the same loyalty and vision as the Company.

Employee management in the Company refers to various labor regulations that apply in Indonesia, especially Law Number 2 of 2022 concerning Job Creation, as well as labor practices that are generally carried out in Indonesia, starting from planning, selection and recruitment, career management, remuneration, to social security and pensions.

Such practices and management are carried out as the Company's commitment to upholding rights and obligations in the field of employment so that harmonious industrial relations can be realized. The company is optimistic that creating such conditions will foster employee involvement and loyalty so that they will work with dedication to realize the business targets set by the company.

# Demografi Karyawan [C.3]

# Employee Demographics [C.3]

Per 31 Desember 2023, jumlah karyawan PIK 2 tercatat sebanyak 718 orang, berkurang 96 orang atau  $11,79\%$  dibandingkan jumlah karyawan tahun 2022 yang mencapai 814 orang. Penurunan jumlah karyawan tersebut disebabkan tahun 2023 Perseroan hanya fokus di bidang real estate.

As of 31 December 2023, the number of PIK 2 employees was recorded at 718 people, a decrease of 96 people or  $11.79\%$  compared to the number of employees in 2022 which reached 814 people. The decrease in the number of employees is due to the fact that in 2023 the Company will only focus on the real estate sector.

|  Status Ketenagakerjaan Employment Status | 2023 |   |   | 2022 |   |   | 2021  |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Laki-laki Male | Wanita Female | Jumlah Total | Laki-laki Male | Wanita Female | Jumlah Total | Laki-laki Male | Wanita Female | Jumlah Total  |
|  Karyawan Tetap | 184 | 110 | 294 | 200 | 104 | 304 | 31 | 24 | 55  |
|  Karyawan Kontrak | 248 | 176 | 424 | 284 | 226 | 510 | 25 | 28 | 53  |
|  Total/Total | 432 | 286 | 718 | 484 | 330 | 814 | 56 | 52 | 108  |

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk
2023 Sustainability Report