New Journey Toward Better and Sustainable Future

Perjalanan Baru Menuju Masa Depan yang Lebih Baik dan Berkelanjutan

# Dampak dari Produk yang Dihasilkan [F.28]
## Impact of the Products Produced [F.28]

Rumah, ruko dan rukan merupakan salah satu kebutuhan masyarakat saat ini. Keberadaan Perseroan turut mengurangi angka backlog perumahan yang masih tinggi di Indonesia.

Per 31 Desember 2023, Perseroan tidak menerima keluhan terkait dampak negatif atas produk/jasa yang dihasilkan. Justru sebaliknya, berbagai dampak positif yang dirasakan masyarakat, seperti terpenuhinya harapan untuk memiliki rumah/ruko/kantor, tersedianya alternatif untuk berbelanja dan tempat hiburan, serta terbantu dengan adanya berbagai fasilitas termasuk ruang untuk pertemuan dan sebagainya.

Houses, shop-houses and shop-offices are one of the needs of society nowadays. The Company's existence helps reduce the housing backlog which is still high in Indonesia.

As of December 31, 2023, the Company has not received any complaints regarding the negative impact of the products/services produced. On the contrary, there are various positive impacts felt by the community, such as the fulfillment of their hopes of owning a house/shop/office, the availability of alternatives for shopping and entertainment venues, and being helped by the existence of various facilities including meeting rooms and so on.

# Jumlah Produk yang Ditarik Kembali [F.29]
## Number of Products Recalled [F.29]

Per 31 Desember 2023, tidak ada produk yang dihasilkan PIK 2 yang ditarik kembali atau ditutup dengan alasan apapun.

As of December 31, 2023, no products produced by PIK 2 have been recalled or closed for any reason.

# Survei Kepuasan Pelanggan [F.30]
## Customer Satisfaction Survey [F.30]

Tahun 2023, berdasarkan survei internal yang dilakukan Perseroan, tingkat kepuasan pelanggan PIK 2 mencapai 86%. Adapun beberapa aspek yang menjadi indikator antara lain kualitas unit, kualitas sanitasi unit, pelayanan petugas, dan beberapa indikator lainnya dapat dilihat pada tabel berikut:

Based on an internal survey conducted by the Company in 2023, the level of PIK 2 customer satisfaction reached 86%. Several indicating aspects include unit quality, unit sanitation quality, officer service, and several other indicators can be seen in the following table:

|  Tingkat Kepuasan Satisfactory Level | Kualitas Unit Unit Quality | Kualitas Sanitasi Unit Quality of Sanitary Units | Penampilan Petugas Serah Terima Handover Officer Appearance | Respon/Recesionan Petugas Serah Terima dalam memberikan solusi Response/ Speed of Handover Officers in providing solutions | Pelayanan Petugas Asat Pengacahan Unit Officer Services when Checking Units | Pelayanan Petugas Asat TTO MGT Officer Services during BAST signing | Respon/Recesionan Petugas Serah Terima pada Masa Gerapanya Speed of Handover Officers during the Warranty Period | Pelayanan & Komitasi Lingkungan Sanitar - Services & Surrounding Environmental Condition | Rata-rata Average  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  Sangat Puas Highly Satisfied | 14% | 9% | 5% | 5% | 9% | 23% | 9% | 5% | 10%  |
|  Puas Satisfied | 27% | 27% | 50% | 55% | 41% | 36% | 41% | 41% | 40%  |
|  Cukup Puas Quite Satisfied | 36% | 45% | 45% | 27% | 45% | 27% | 32% | 36% | 37%  |
|  Kurang Puas Less Satisfied | 14% | 14% | 0% | 5% | 0% | 5% | 5% | 5% | 6%  |
|  Tidak Puas Not Satisfied | 9% | 5% | 0% | 9% | 5% | 9% | 14% | 14% | 8%  |
|  Jumlah/Total | 100% | 100% | 100% | 100% | 100% | 100% | 100% | 100% | 100%  |

PT Pantai Indah Kapuk Dua Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023