ANALISA DAN PEMBAHASAN MANAJEMEN

MANAGEMENT DISCUSSION AND ANALYSIS

ANALISA DAN PEMBAHASAN MANAJEMEN

MANAGEMENT DISCUSSION AND ANALYSIS

# Rasio Perputaran Piutang

Rasio perputaran piutang dihitung dengan membagi total penjualan kredit dengan rata-rata piutang.

Rasio perputaran piutang untuk tahun 2024 adalah 7,51x.

# Rasio Waktu Penagihan

Rasio waktu penagihan dihitung dengan membagi jumlah hari dalam satu tahun (365) dengan rasio perputaran piutang.

Rasio waktu penagihan untuk tahun 2023 adalah 48 hari.

# Receivables Turnover Ratio

The receivables turnover ratio is calculated by dividing the total credit sales by the average receivables.

The receivables turnover ratio for the year 2024 is 7.51x.

# Collection Time Ratio

The collection time ratio is calculated by dividing the number of days in a year (365) by the receivables turnover ratio.

The collection time ratio for the year 2023 is 48 days.

| Uraian | Item | 2023 | 2024 |
| --- | --- | --- | --- |
| Marjin Laba Kotor | Gross Profit Margin | 76,11% | 76,84% |
| Marjin Laba Operasi | Operating Margin | 67,57% | 67,06% |
| Marjin Laba Bersih | Net Profit Margin | 49,22% | 40,82% |
| Marjin EBITDA | EBITDA Margin | 81,44% | 80,99% |
| Tingkat Pengembalian Ekuitas | Return on Equity | 12,00% | 10,20% |
| Tingkat Pengembalian Aset | Return on Assets | 7,37% | 6,05% |

# LAPORAN

# POSISI

# KEUANGAN

# Aset

Jumlah aset Perseroan tumbuh sebesar 5,02% dari Rp 1.359,1 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 1.427,4 miliar pada tahun 2024. Peningkatan ini terutama disebabkan oleh pembangunan menara baru serta penambahan aset hak guna.

# Aset Lancar

Pada tahun 2024, Jumlah aset lancar menurun sebesar 1,42% dari Rp 125,7 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 123,9 miliar pada tahun 2024. Penurunan ini disebabkan karena pada tahun 2023 Perseroan masih memiliki aset keuangan yang diukur pada nilai wajar yang mana pada tahun 2024 telah dicairkan.

# Aset Tidak Lancar

Aset tidak lancar Perseroan meningkat sebesar 5,68% dari sebesar Rp 1.233,3 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 1.303,4 miliar pada tahun 2024. Peningkatan ini terutama disebabkan oleh meningkatnya nilai buku menara telekomunikasi.

# STATEMENT OF FINANCIAL POSITION

# Assets

The Company's total assets grew by 5.02%, from IDR 1,359.1 billion in 2023 to IDR 1,427.4 billion in 2024. This increase was primarily driven by the construction of new towers and the addition of right-of-use assets.

# Current Assets

In 2024, the Company's current assets decreased by 1.42%, from IDR 125.7 billion in 2023 to IDR 123.9 billion in 2024. This decline was primarily due to the liquidation of financial assets measured at fair value, which were still held by the Company in 2023.

# Non-Current Assets

The Company's non-current assets increased by 5.68%, from IDR 1,233.3 billion in 2023 to IDR 1,303.4 billion in 2024. This increase was primarily driven by the higher book value of telecommunication towers.

# Liabilitas

Jumlah Liabilitas Perseroan meningkat sebesar 10,79% dari Rp 524,1 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 580,6 miliar pada tahun 2024. Peningkatan ini terutama disebabkan oleh meningkatnya pinjaman bank.

# Liabilities

Jumlah Liabilitasvoider 3.5% dari Rp 10.79%, from IDR 524.1 billion in 2023 to IDR 580.6 billion in 2024. This increase was primarily due to a rise in bank loan.

# Liabilitas Jangka Pendek

Liabilitas Jangka Pendek pada tahun 2024 meningkat sebesar 3,5% dari Rp 403.9 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 418,1 miliar pada tahun 2024. Peningkatan ini terutama disebabkan meningkatnya pinjaman bank jangka pendek.

# Current Liabilities

Short-term liabilities increased by 3.5% in 2024, from IDR 403.9 billion in 2023 to IDR 418.1 billion in 2024. The increase was primarily driven by higher short-term bank loans.

# Liabilitas Jangka Panjang

Liabilitas jangka panjang mengalami peningkatan sebesar 35,29% dari Rp 120,1 miliar pada tahun 2023 menjadi sebesar Rp 162,5 miliar pada tahun 2024. Peningkatan ini terutama disebabkan adanya pinjaman bank jangka panjang.

# Ekuitas

Jumlah Ekuitas pada tahun 2024 meningkat sebesar 1,41% dari Rp 835 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 846.8 miliar pada tahun 2024. Hal ini terutama disebabkan oleh meningkatnya Saldo Laba akibat laba bersih tahun 2024.

# Non- Current Liabilities

Non-current liabilities increased by 35.29%, from IDR 120.1 billion in 2023 to IDR 162.5 billion in 2024. This increase was primarily due to higher long-term bank loans.

# Equity

Total equity in 2024 increased by 1.41%, from IDR 835 billion in 2023 to IDR 846.8 billion in 2024. This increase was primarily driven by higher retained earnings resulting from the 2024 net profit.

dalam jutaan Rupiah | in million Rupiahs

| Uraian | Items | 2023 | 2024 | Perubahan (%) (Rupiah) (%) |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Aset Lancar | Current Assets | 125.773 | 123.987 | 27,25% |
| Aset Tidak Lancar | Non-Current Assets | 1.233.374 | 1.303.452 | 12,11% |
| Total Aset | Total Assets | 1.359.147 | 1.427.439 | 13,23% |
| Liabilitas Jangka Pendek | Current Liabilities | 403.996 | 418.139 | 22,48% |
| Liabilitas Jangka Panjang | Non-current Liabilities | 120.107 | 162.490 | 32,74% |
| Jumlah Liabilitas | Total Liabilities | 524.103 | 580.629 | 24,25% |
| Ekuitas | Equity | 835.045 | 846.811 | 8,59% |

dalam jutaan Rupiah | in million Rupiahs

| Uraian | Item | 2022 | 2023 |
| --- | --- | --- | --- |
| Modal Saham | Share Capital | 55.000 | 55.000 |
| Tambahan Modal Disetor | Additional Paid-in Capital | 160.595 | 160.595 |
| Transaksi dengan kepentingan non pengendali | - | 1.895 |
| Transaction with Non-controlling Interest |  |  |
| Pendapatan Komprehensif Lainnya | 190.887 | 197.210 |
| Other Comprehensive Income |  |  |
| Saldo Laba | Retained Earnings | 406.801 | 416.295 |
| Kepentingan non-pengendali | Non-controlling interest | 21.760 | 15.815 |
| Ekuitas | Share Capital | 835.044 | 846.810 |

LAPORAN TAHUNAN 2024 ANNUAL REPORT

LAPORAN TAHUNAN 2024 ANNUAL REPORT