ANALISA DAN PEMBAHASAN MANAJEMEN

MANAGEMENT DISCUSSION AND ANALYSIS

ANALISA DAN PEMBAHASAN MANAJEMEN

MANAGEMENT DISCUSSION AND ANALYSIS

# Pendapatan

Perseroan memperoleh pendapatan dari usaha penyewaan, pengelolaan serta pemeliharaan menara telekomunikasi atau base transceiver station (BTS) yang merupakan fasilitas atau sarana penunjang telekomunikasi dan dari penyewaan kabel serat optik.

Menara BTS yang dibangun oleh Perseroan disewakan kepada operator telekomunikasi untuk keperluan transmisi sinyal suara dan data nirkabel melalui kontrak atau perjanjian sewa jangka panjang. Pada umumnya, jangka waktu perjanjian sewa adalah 10 tahun.

Pendapatan tahun 2024 adalah sebesar Rp 211,7 miliar meningkat sebesar 3,95% jika dibandingkan dengan pendapatan tahun 2023 sebesar Rp 203,6 miliar. Kenaikan pendapatan selama periode tersebut ditopang oleh peningkatan jumlah penyewaan menara dan dari fiber optik sepanjang tahun 2024.

Kontribusi pendapatan dari penyewaan menara yaitu 94,32% dan fiber optik yaitu 5,68% dari total pendapatan Perseroan sepanjang tahun 2024.

Rincian penghasilan sewa pihak ketiga untuk tahun yang berakhir 31 Desember 2024 dan 2023 adalah sebagai berikut:

dalam jutaan Rupiah | in million Rupiahs

|  | Pendapatan Revenue | Persentase dari penjualan Percentage from total revenue |
| --- | --- | --- |
| 2023 | 2024 | 2023 | 2024 |
| PT XL Axiata Tbk | 79.570 | 81.330 | 39,06% | 38.42% |
| PT Indosat Tbk | 69.288 | 69.321 | 34,03% | 32,75% |
| PT Telekomunikasi Selular | 26.505 | 29.864 | 13,02% | 14,11% |
| PT Smartfren Telecom Tbk | 20.701 | 19.140 | 10,17% | 9,04% |
| Sub Jumlah | Sub Total | 203.638 | 211.679 | 96,28% | 94,32% |
| Serat optik | Fiber optic | 7.574 | 12.024 | 3,72% | 5,68% |
| Jumlah | Total | 203.638 | 211.679 | 100% | 100% |

# Beban Pokok Pendapatan

Beban Pokok Pendapatan Perseroan pada tahun 2024 sebesar Rp 49 miliar, terdapat kenaikan 0,77% atau sekitar Rp 0,3 miliar dibandingkan dengan tahun 2023 yang tercatat sebesar Rp 48,7 miliar. Kenaikan

# Cost of Revenue

The Company's Cost of Revenue in 2024 amounted to IDR 49 billion, reflecting an increase of 0.77% or approximately IDR 0.3 billion compared to 2023, which recorded IDR 48.7 billion. The increase in the Cost of

jumlah Beban Pokok Pendapatan disebabkan oleh meningkatnya biaya perawatan dan pemeliharaan.

# Laba Kotor dan Marjin Laba Kotor

Pada tahun 2024, Perseroan mencatatkan Laba Kotor sebesar Rp 162,6 miliar meningkat sebesar Rp 7,6 miliar atau 4,9% dari Rp 154,9 miliar pada tahun 2023.

Marjin Laba Kotor meningkat dari 76,11% pada tahun 2023 menjadi 76,84% pada tahun 2024.

# Beban Usaha

Beban Usaha naik dari sebesar Rp 17,3 miliar pada tahun 2023 menjadi sebesar Rp 20,7 miliar pada tahun 2024 atau naik sebesar 19%. Peningkatan ini terutama disebabkan oleh peningkatan gaji serta penambahan karyawan.

# Laba dari Operasi dan Marjin Laba Operasi

Untuk tahun 2024, Perseroan tetap berhasil mencatatkan peningkatan pada Laba dari Operasi, walaupun terjadi peningkatan pada Beban Operasi, tetapi peningkatan Pendapatan menyebabkan Laba dari Operasi meningkat sebesar 3,16% dari sebesar Rp 137,6 miliar pada tahun 2023 menjadi Rp 141,9 miliar pada tahun 2024.

Marjin Laba Operasi menurun dari 67,57% pada tahun 2023 menjadi 67,06% pada tahun 2024.

# Pendapatan (Beban) Lain-lain - Bersih

Beban Lain-lain - Bersih mengalami kenaikan sebesar 58,48% dari sebesar Rp 33 miliar pada tahun 2023 menjadi sebesar Rp 52,3 miliar pada tahun 2024. Kenaikan Beban Lain-lain - bersih ini terutama disebabkan oleh kenaikan beban pajak penghasilan final pasal 4 (2) dan beban keuangan dari pinjaman bank pada tahun 2024.

# Laba Bersih dan Marjin Laba Bersih

Laba Bersih turun sebesar 13,8% dari sebesar Rp 100,2 miliar pada tahun 2023 menjadi sebesar Rp 86,4 miliar pada tahun 2024. Secara umum hal ini terutama disebabkan oleh peningkatan Pendapatan (Beban) Lain-lain.

Marjin Laba Bersih menurun dari 49,22% pada tahun 2023 menjadi 40,82% pada tahun 2024.

Revenue was due to rising maintenance and upkeep costs.

# Gross Profit and Gross Profit Margin

In 2024, the Company recorded Gross Profit of IDR 162.6 billion, increasing by IDR 7.6 billion or 4.9% from IDR 154.9 billion in 2023.

Gross Profit Margin increased from 76.11% in 2023 to 76.84% in 2024.

# Operating Expenses

Operating Expenses increased from IDR 17.3 billion in 2023 to IDR 20.7 billion in 2024 or increased by 12.39%. The increasing mainly due to the increase in salary and additional employees.

# Income from Operations and Operating Margin

For 2024, the Company still managed to record an increase in Profit from Operations, even though there was an increase in Operating Expenses, the increase in Revenue caused Profit from Operations to increase by 3.16% from IDR 137.6 billion in 2023 to IDR 141.9 billion in 2024.

Operating Profit Margin decreased from 67.57% in 2023 to 67.06% in 2024.

# Other Income (Charges) - Net

Other Expenses - Net increased by 58.48% from IDR 33 billion in 2023 to IDR 52.3 billion in 2024. The increase in other expenses - net was mainly due to an increase in final income tax article 4 (2) expense and financial expenses from a bank loan in 2024.

# Net Income and Net Profit Margin

Net Income decreased by 13.8% from IDR 100.2 billion in 2023 to IDR 86.4 billion in 2024. Generally, it was due to the increase in Other Income (Expense).

Net Profit Margin decreased from 49.22% in 2023 to 40.82% in 2024.

LAPORAN TAHUNAN 2024 ANNUAL REPORT

LAPORAN TAHUNAN 2024 ANNUAL REPORT