Phase Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk DAN ENTITAS ANAK CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024 (Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk AND ITS SUBSIDIARY NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024 (Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

## 19. UTANG BANK (Lanjutan)

### PT Bank UOB Indonesia

#### Fasilitas Pinjaman Bergulir

Pada tanggal 14 Maret 2024, Perusahaan telah menandatangani adendurn perjanjian kredit atas fasilitas pinjaman bergulir yang menetapkan perpanjangan jangka waktu fasilitas kredit hingga 31 Maret 2025.

Dalam fasilitas pinjaman ini, Perusahaan diharuskan memenuhi beberapa kondisi, diantaranya:

a. Debt to EBITDA rasio maksimal 3,75 kali.
b. Rasio top tier revenue minimal 70%.

Fasilitas pinjaman ini yaitu:

Fasilitas Bergulir I sebesar Rp 300.000.000 (Rp 300.000.000 pada 31 Desember 2023).

Fasilitas ini bersifat tanpa komitmen, dan dikenakan marjin bunga sebesar 1,20% di atas JIBOR untuk rasio Utang/EBITDA kurang dari 3 dan 1,70% di atas JIBOR untuk rasio Utang/EBITDA lebih dari 3.

Pada 31 Desember 2024 dan 2023, saldo Fasilitas Bergulir I masing-masing sebesar Rp 257.500.000 dan Rp 253.600.000.

Fasilitas ini akan jatuh tempo pada bulan 31 Maret 2025.

Perusahaan telah memenuhi semua persyaratan yang ditetapkan oleh kreditur atas seluruh pinjaman bergulir yang diberikan.

### PT Bank KEB Hana Indonesia

#### Fasilitas Pinjaman Berjangka

Pinjaman ini tidak memiliki jaminan tetapi Perusahaan diharuskan memenuhi beberapa kondisi diantaranya:

a. Debt Service Coverage Ratio (DSCR) minimum 2 kali.
b. Debt to Equity rasio maksimal 1,5 kali.
c. Debt to EBITDA rasio maksimal 3,5 kali.

Fasilitas pinjaman ini berupa:

Fasilitas Pinjaman Berjangka sebesar Rp 200.000.000.

Fasilitas ini bersifat tanpa komitmen, dan dikenakan marjin bunga sebesar 1,20% di atas JIBOR.

Pada 31 Desember 2024 dan 2023, saldo Fasilitas Pinjaman Berjangka masing-masing sebesar Rp 157.288.118 dan Rp 100.551.292. Fasilitas ini akan jatuh tempo pada bulan September 2028.

## 19. BANK LOAN (Continued)

### PT Bank UOB Indonesia

#### Revolving Loan Facility

On March 14, 2024, the Company signed an addendum to the credit agreement for the revolving loan facility, which provided for the extension of the facility period until March 31, 2025.

Under the credit facility agreement, the Company are required to adhere to the following conditions, among others, as follows:

a. Debt to EBITDA ratio maximum 3.75 times.
b. Top tier revenue ratio minimal 70%.

This credit facilities:

Facility I of Rp 300,000,000 Revolving Loan Facility. (Rp 300,000,000 as of December 31, 2023).

The Uncommitted facility bears interest margin of 1.20% above JIBOR for a Debt/EBITDA ratio of less than 3 and 1.70% above JIBOR for a Debt/EBITDA ratio of more than 3.

As of December 31, 2024 and 2023, the balance of Revolving Loan Facility I are amounted to Rp 257,500,000 and Rp 253,600,000.

This facility will mature in March 31, 2025.

The Company has complied with all the requirements assigned by the creditors on all the revolving loan given.

### PT Bank KEB Hana Indonesia

#### Revolving Loan Facility

The loan is unsecured but the Company had to fulfill several conditions including:

a. Debt Service Coverage Ratio (DSCR) minimum 2 times.
b. Debt to Equity ratio maximum 1.5 times.
c. Debt to EBITDA ratio maximum 3.5 times.

This credit facilities:

Facility of Rp 200,000,000 Term Loan Facility.

The Uncommitted facility bears interest margin of 1.20% above JIBOR.

As of December 31, 2024 and 2023, the balance of Term Loan Facility are amounted to Rp 157,288,118 and Rp 100,551,292, respectively. This facility will mature in September 2028.

57