These Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk
DAN ENTITAS ANAK
CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN
UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024
(Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

19. UTANG BANK (Lanjutan)

PT Bank QNB Indonesia Tbk

Fasilitas Pinjaman Berjangka

Fasilitas pinjaman ini terdiri dari 2 fasilitas yaitu:

a. Fasilitas Berjangka II sebesar Rp 50.000.000

Fasilitas ini jatuh tempo pada Mei 2026. Fasilitas ini bersifat komitmen, dan dikenakan marjin bunga sebesar 1,65% di atas IndoNia.

Pada 31 Desember 2024 dan 2023, saldo Fasilitas Berjangka II masing-masing sebesar Rp 17.708.333 dan Rp 30.208.333.

Pinjaman ini tidak memiliki jaminan.

Perusahaan telah memenuhi semua persyaratan yang ditetapkan oleh kreditur atas seluruh pinjaman berjangka yang diberikan.

b. Fasilitas Berjangka III sebesar Rp 50.000.000

Fasilitas ini jatuh tempo pada Maret 2028. Fasilitas ini bersifat komitmen, dan dikenakan marjin bunga sebesar 1,65% di atas IndoNia.

Pada 31 Desember 2024 dan 2023, saldo fasilitas berjangka III masing-masing sebesar Rp 40.625.000 dan nihil.

Pinjaman ini tidak memiliki jaminan.

Perusahaan telah memenuhi semua persyaratan yang ditetapkan oleh kreditur atas seluruh pinjaman berjangka yang diberikan.

20. LIABILITAS SEWA

Pada tanggal 31 Desember 2024 dan 2023, rincian liabilitas sewa adalah sebagai berikut:

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk
AND ITS SUBSIDIARY
NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS
FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024
(Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

19. BANK LOAN (Continued)

PT Bank QNB Indonesia Tbk

Revolving Loan Facility

There are 2 facilities under this credit facilities:

a. Facility II of Rp 50,000,000 Term Loan Facility

This facility will mature in May 2026. The Committed facility bears interest margin of 1.65% above IndoNia.

As of December 31, 2024 and 2023, the balance of Term Loan Facility II are amounted to Rp 17,708,333 and Rp 30,208,333.

The loan is unsecured.

The Company has complied with all the requirements assigned by the creditors on all the term loan given.

b. Facility III of Rp 50,000,000 Term Loan Facility

This facility will mature in March 2028. The Committed facility bears interest margin of 1.65% above IndoNia.

As of December 31, 2024 and 2023, the balance of Term Loan Facility III are amounted to Rp 40,625,000 and nil.

The loan is unsecured.

The Company has complied with all the requirements assigned by the creditors on all the term loan given.

20. LEASE LIABILITIES

As of December 31, 2024 and 2023, the details of the lease liabilities are as follows:

|   | 2024 | 2023 |   |
| --- | --- | --- | --- |
|  Saldo awal | 29.966.994 | 27.195.153 | Beginning balance  |
|  Penambahan: |  |  | Addition:  |
|  Sewa lahan | 6.136.994 | 25.893.675 | Land lease  |
|  Penyesuaian atas perubahan |  |  | Adjustment for changes in  |
|  estimasi akuntansi | (7.042.281) | - | accounting estimate  |
|  Beban keuangan | 1.439.678 | 2.402.393 | Financial expenses  |
|  Dikurangi: |  |  | Less:  |
|  Pembayaran sewa lahan | (15.399.706) | (25.524.227) | Payment of landlease  |
|  Neto | 15.101.679 | 29.966.994 | Net  |
|  Bagian jangka pendek | 5.353.945 | 10.624.092 | Current portion  |
|  Bagian Jangka Panjang | 9.747.734 | 19.342.902 | Non-current Portion  |