These Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk DAN ENTITAS ANAK CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024 (Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk AND ITS SUBSIDIARY NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024 (Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

# 1 UMUM

## a. Pendirian dan Kegiatan Usaha Perusahaan

PT Gihon Telekomunikasi Indonesia Tbk ("Perusahaan"), didirikan berdasarkan Akta No. 58 tanggal 27 April 2001 dari Nurmiati, S.H., Notaris di Bekasi. Akta Pendirian tersebut telah mendapat pengesahan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia dengan Surat Keputusan No. C-00673-HT.01.01.TH.2001 tanggal 10 Mei 2001.

Anggaran Dasar Perusahaan telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir berdasarkan Akta No. 34 tanggal 31 Mei 2022 dari Ashoya Ratam, S.H., M.Kn., Notaris di Jakarta, mengenai hasil keputusan rapat umum pemegang saham. Akta Perubahan tersebut telah memperoleh persetujuan dari Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia sebagaimana tercantum dalam Surat Keputusan No. AHU-0040996.AH.01.02 tanggal 16 Juni 2022.

Berdasarkan Pasal 3 dari Anggaran Dasar, Perusahaan menjalankan usaha dalam bidang konstruksi, informasi dan komunikasi, dan aktivitas penyewaan dan sewa guna usaha tanpa hak opsi, ketenagakerjaan, agen perjalanan dan penunjang usaha lainnya. Untuk menunjang kegiatan usaha utama, Perusahaan dapat melakukan kegiatan usaha penunjang yaitu konstruksi sentral telekomunikasi, instalasi telekomunikasi, aktivitas telekomunikasi dengan kabel, serta aktivitas penyewaan dan sewa guna usaha tanpa hak opsi atas mesin, peralatan dan barang berwujud lainnya.

Perusahaan mulai beroperasi secara komersial sejak tahun 2001. Perusahaan berdomisili di Taman Tekno Blok J2 No. 1, BSD City, Serpong, Tangerang.

Pada tanggal 31 Desember 2024 dan 2023, Perusahaan dimiliki oleh PT Tower Bersama Infrastructure Tbk sebagai pemegang saham mayoritas dengan kepemilikan sebesar 50,43%.

## b. Dewan Komisaris, Direksi, Komite Audit dan Karyawan

Pada tanggal 31 Desember 2024 dan 2023, susunan Dewan Komisaris dan Direksi Perusahaan adalah sebagai berikut:

Dewan Komisaris
Komisaris Utama
Komisaris
Komisaris Independen

Direksi
Direktur Utama
Direktur
Direktur

Drs. Kumari AK
Johanes Adi Sasongko
Aria Kanaka

Rudolf Parningotan Nainggolan
Felix Ariodamar
Yoyong

# 1 GENERAL

## a. Establishment and Business Activity of the Company

PT Gihon Telekomunikasi Indonesia Tbk ("Company") was established based on Deed No. 58 dated April 27, 2001 from Nurmiati, S.H., Notary in Bekasi. The Deed of Establishment has been approved by the Minister of Law and Human Rights of Republic of Indonesia on its Decision Letter No. C-00673-HT.01.01.TH.2001 dated May 10, 2001.

The Company's Articles of Association has been amended several times, most recently based on Deed No. 34 dated May 31, 2022 from Ashoya Ratam, S.H., M.Kn., Notary in Jakarta, regarding resolution of the general meeting of shareholders. The Deed of Amendment has been approved by the Minister of Law and Human Rights of Republic of Indonesia on its Decision Letter No. AHU-0040996.AH.01.02 dated June 16, 2022.

Based on Article 3 of the Articles of Association, the Company's business activities are in the fields of construction, information and communication, and leasing activities without option rights, employment, travel agents and other business support. To support the main business activities, the Company can conduct supporting business activities, namely central telecommunications constructions, telecommunication installation, cable telecommunications activities, and leasing activities without option rights of machinery, equipment and other tangible goods.

The Company's commenced its commercial operation in 2001. The Company is located at Taman Tekno Block J2 No. 1, BSD City, Serpong, Tangerang.

As of December 31, 2024 and 2023, the Company is owned by PT Tower Bersama Infrastructure Tbk as majority shareholder that owns 50.43% of the Company's shares, respectively.

## b. Board of Commissioners, Directors, Audit Committee, and Employees

As of December 31, 2024 and 2023, the Company's Board of Commissioners and Directors are as follows:

Board of Commissioners
President of Commissioner
Commissioner
Independent Commissioner

Board of Directors
President Director
Director
Director