These Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk DAN ENTITAS ANAK CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024 (Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk AND ITS SUBSIDIARY NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024 (Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

## 31. PERJANJIAN PENTING (Lanjutan)

### PT Telekomunikasi Selular (Lanjutan)

Atas penyediaan jasa tersebut, jika cadangan listrik 360 jam/tahun tidak dapat terpenuhi oleh Perusahaan saat suplai PLN terhenti, dan cadangan listrik sementara tersebut dilakukan oleh pihak PT Telekomunikasi Selular, maka biaya yang dikeluarkan akan digunakan sebagai potongan untuk pembayaran masa sewa masa berikutnya. Perusahaan akan dikenakan penalti yang dihitung dari berapa jam lama waktu kerusakan perangkat dengan tarif yang telah ditentukan.

Jumlah estimasi pembayaran sewa minimum di masa depan untuk seluruh perjanjian-perjanjian sewa induk di atas adalah sebagai berikut:

|   | 2024 | 2023  |
| --- | --- | --- |
|  Kurang dari satu tahun | 203.024.115 | 389.698.997  |
|  Dari satu tahun sampai dengan lima tahun | 1.020.433.852 | 724.987.353  |
|  Lebih dari lima tahun | 189.119.256 | 502.150.355  |
|  Jumlah | 1.412.577.223 | 1.616.836.705  |

Aktivitas Grup mengandung berbagai macam risiko-risiko keuangan: risiko pasar, risiko kredit, risiko likuiditas dan risiko operasional. Secara keseluruhan, program manajemen risiko keuangan Perusahaan terfokus untuk menghadapi ketidakpastian pasar uang dan meminimalisasi potensi kerugian yang berdampak pada kinerja keuangan Grup.

## 32. INSTRUMEN KEUANGAN - MANAJEMEN RISIKO KEUANGAN

### a. Risiko Pasar

Grup menyadari adanya risiko pasar yang terjadi akibat fluktuasi mata uang Rupiah terhadap Dolar Amerika, serta fluktuasi suku bunga pinjaman, sehingga entitas anak melakukan kontrak lindung nilai dengan tujuan melakukan aktivitas lindung nilai atas ketidakpastian fluktuasi suku bunga dan fluktuasi mata uang asing yang timbul dari arus kas pokok dan bunga pinjaman dari entitas anak.

### Risiko Tingkat Suku Bunga

Grup menyadari adanya risiko pasar yang terjadi akibat fluktuasi mata uang Rupiah terhadap Dolar Amerika, serta fluktuasi suku bunga pinjaman, sehingga entitas anak melakukan kontrak lindung nilai dengan tujuan melakukan aktivitas lindung nilai atas ketidakpastian fluktuasi suku bunga dan fluktuasi mata uang asing yang timbul dari arus kas pokok dan bunga pinjaman dari entitas anak.

Profil liabilitas jangka panjang Perusahaan setelah memperhitungkan transaksi lindung nilai adalah sebagai berikut:

## 31. SIGNIFICANT AGREEMENTS (Continued)

### PT Telekomunikasi Selular (Continued)

For the providing of these services, if the electricity backup of 360 hours/year can not be fulfilled by the Company when the PLN supply is stopped, and the temporary electricity backup is done by PT Telekomunikasi Selular, the expenses will be used as deductions for future lease payments. The Company will be charged a penalty calculated from how long hours of device damage time at a predetermined rate.

Total estimated future minimum lease payments for all the above master lease agreements are as follows:

|   | 2023  |
| --- | --- |
|  Kurang dari satu tahun | 389.698.997  |
|  Dari satu tahun sampai dengan lima tahun | 724.987.353  |
|  Lebih dari lima tahun | 502.150.355  |
|  Jumlah | 1.616.836.705  |

The Group activity are exposed to few financial risks: market risk, credit risk, liquidity risk and operational risk. The Company overall risk management program focuses to mitigate the volatility of financial markets and to minimize potential adverse effects on the Group financial performance.

## 32. FINANCIAL INSTRUMENT - FINANCIAL RISK MANAGEMENT

### a. Market Risk

The Group are aware of market risk due to foreign exchange fluctuation of Rupiah again US Dollar and interest rate fluctuation, hence, the subsidiary have entered into hedging contracts to hedge the uncertainty of interest rate and foreign exchange fluctuations arising from the loan principal and interest payments from subsidiary.

### Interest Rate Risk

The Group is aware of market risk due to foreign exchange fluctuation of Rupiah again US Dollar and interest rate fluctuation, hence, the subsidiary have entered into hedging contracts to hedge the uncertainty of interest rate and foreign exchange fluctuations arising from the loan principal and interest payments from subsidiary.

The Company long-term liabilities profile after taking into account hedging transactions are as follows: