Phase Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk DAN ENTITAS ANAK CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024 (Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk AND ITS SUBSIDIARY NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024 (Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

## 32. INSTRUMEN KEUANGAN - MANAJEMEN RISIKO KEUANGAN (Lanjutan)

### c. Risiko Likuiditas (Lanjutan)

Grup melakukan mitigasi risiko likuiditas dengan cara menganalisa ketersediaan arus kas dan struktur pendanaan sesuai dengan Pedoman Pengendalian Intern Perusahaan.

Risiko likuiditas timbul dalam keadaan di mana Grup mengalami kesulitan dalam mendapatkan sumber pendanaan. Manajemen risiko likuiditas berarti menjaga kecukupan saldo kas dan bank. Grup mengelola risiko likuiditas dengan mengawasi arus kas aktual dan proyeksi secara terus menerus dan mengawasi profil tanggal jatuh tempo aset dan liabilitas keuangan.

Grup memonitor proyeksi persyaratan likuiditas untuk memastikan bahwa Grup memiliki saldo kecukupan kas untuk memenuhi keperluan operasi serta menjaga kecukupan dalam fasilitas pinjaman yang belum ditarik sepanjang waktu sehingga Grup memenuhi semua batas atau persyaratan fasilitas pinjaman.

Proyeksi tersebut mempertimbangkan rencana pembiayaan utang Perusahaan dan kepatuhan persyaratan pinjaman. Manajemen percaya bahwa strategi melakukan cash sweeping dan pooling of funds rekening bank ke dalam rekening bank operasional utama dapat memastikan pendanaan yang terkonsentrasi dan optimalisasi likuiditas yang lebih baik.

Tabel berikut ini menunjukkan analisis jatuh tempo liabilitas keuangan Perusahaan dalam rentang waktu yang menunjukkan jatuh tempo kontraktual untuk semua liabilitas keuangan nonderivatif dan derivatif di mana jatuh tempo kontraktual sangat penting untuk pemahaman terhadap arus kas. Jumlah yang diungkapkan dalam tabel adalah arus kas kontraktual yang tidak terdiskonto (termasuk pembayaran pokok dan bunga).

|   | 2024 | 2023  |
| --- | --- | --- |
|  Utang usaha | 16.113.411 | 30.395.788  |
|  Utang lain lain | 2.034.917 | 3.095.800  |
|  Biaya masih harus dibayar | 6.261.781 | 5.862.258  |
|  Liabilitas sewa | 15.101.679 | 29.966.994  |
|  Utang bank | 471.888.101 | 382.904.513  |
|  Jumlah | 511.399.889 | 452.225.353  |

## 32. FINANCIAL INSTRUMENT - FINANCIAL RISK MANAGEMENT (Continued)

### c. Liquidity Risk (Continued)

The Group mitigate liquidity risk by analyzing the cash flows availability as well as their funding structure in accordance with the Company's Internal Control Manual.

Liquidity risk arises in situations where the Group has difficulties in obtaining funding. Prudent liquidity risk management implies maintaining sufficient cash and bank. The Company manages liquidity risk by continuously monitoring forecast and actual cash flows and monitoring the maturity profiles of financial assets and liabilities.

The Group monitors forecasts of the liquidity requirements to ensure that it has sufficient cash to meet operational needs while maintaining sufficient headroom on its undrawn committed borrowing facilities at all times so that the Group does not breach the borrowing limits or covenants on any of its borrowing facilities.

Such forecasting takes into consideration the Company's debt financing plans and covenant compliance. Management believes that the strategy to manage cash sweeping and pooling of funds across accounts in main operating banks can ensure the better concentration of funds and optimisation of liquidity.

The following table analyses the Company financial liabilities into relevant maturity groupings based on their contractual maturities for all non-derivative financial liabilities and derivative financial instruments for which the contractual maturities are essential for an understanding of the timing of the cash flows. The amounts disclosed in the table are the contractual undiscounted cash flows (including principal and interest payment).

|   | 2024 | 2023  |
| --- | --- | --- |
|  Utang usaha | 16.113.411 | 16.113.411  |
|  Utang lain lain | 2.034.917 | 2.034.917  |
|  Biaya masih harus dibayar | 6.261.781 | 6.261.781  |
|  Liabilitas sewa | 15.101.679 | 29.966.994  |
|  Utang bank | 471.888.101 | 382.904.513  |
|  Jumlah | 511.399.889 | 452.225.353  |

Trade payables
Other payables
Accrued expense
Lease liabilites
bank loans
Total

|   | 2024 | 2023  |
| --- | --- | --- |
|  Utang usaha | 16.113.411 | 16.113.411  |
|  Utang lain-lain | 2.034.917 | 2.034.917  |
|  Biaya masih harus dibayar | 6.261.781 | 6.261.781  |

Trade payables
Other payables
Accrued expenses