These Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk
DAN ENTITAS ANAK
CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN
UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024
(Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk
AND ITS SUBSIDIARY
NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS
FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024
(Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

7. PIUTANG USAHA - PIHAK KETIGA (Lanjutan)

Seluruh piutang usaha Grup adalah dalam mata uang rupiah.

Grup menerapkan PSAK No. 109 (sebelumnya PSAK No. 71) tentang “Instrumen Keuangan” dengan pendekatan yang disederhanakan untuk mengukur penyisihan kerugian kredit ekspektasian (PKKE) menggunakan PKKE sepanjang umurnya untuk piutang usaha dan aset kontrak. Untuk mengukur PKKE secara kolektif, piutang usaha dan aset kontrak dikelompokkan berdasarkan risiko kredit dan umur yang sama. Aset kontrak memiliki karakteristik risiko yang sama dengan piutang usaha karena jenis kontrak yang sama.

Karena sifat jangka pendek dari piutang lancar, jumlah tercatatnya dianggap sama dengan nilai wajarnya.

Berdasarkan basis tersebut, penyisihan kerugian ekspektasian untuk masing-masing umur piutang usaha sejak tanggal faktur adalah sebagai berikut:

7. TRADE RECEIVABLES - THIRD PARTIES (Continued)

Trade receivables of the Group are in Rupiah.

The Group applies PSAK No. 109 (previously PSAK No. 71) on “Financial Instruments” simplified approach to measuring allowance for expected credit losses (AECL) using lifetime AECL for trade receivables and contract assets. To measure AECL on a collective basis, trade receivables and contract assets are grouped based on similar credit risk and aging. The contract assets have similar risk characteristics to the trade receivables as the same types of contracts.

Due to the short-term nature of the current receivables, their carrying amount is considered to be the same as their fair value.

On that basis, the expected credit loss for each aging of trade receivables from the date of invoice are as follows:

|   | 2024  |   |   |   |   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |  Belum Jatuh Tempo/ Current | Jatuh Tempo/Overdue |   | Jumlah/ Total |   |
|   |   |  1 - 30 Hari/ 1 - 30 Days | 31 - 60 Hari/ 31 - 60 Days |   |   |
|  Jumlah tercatat | 26.687.978 | 2.156.861 | - | 28.844.839 | Carry amount  |
|  Kerugian kredit ekspektasian | 614.624 | 49.673 | - | 664.297 | Expected credit loss  |
|   | 2023  |   |   |   |   |
|   |  Belum Jatuh Tempo/ Current | Jatuh Tempo/Overdue |   | Jumlah/ Total |   |
|   |   |  1 - 30 Hari/ 1 - 30 Days | 31 - 60 Hari/ 31 - 60 Days |   |   |
|  Jumlah tercatat | 27.731.431 | 2.517.861 | 233.100 | 30.482.392 | Carry amount  |
|  Kerugian kredit ekspektasian | 1.022.195 | 92.808 | 8.592 | 1.123.595 | Expected credit loss  |
|  Mutasi cadangan kerugian kredit ekspektasian adalah sebagai berikut: |   |   | The movements in the allowance for expected credit losses are as follows:  |   |   |
|   |  | 2024 | 2023 |  |   |
|  Saldo awal |  | 1.123.595 | 940.969 |  | Beginning balance  |
|  Penambahan (pemulihan) penyisihan kerugian kredit ekspektasian |  | (459.298) | 182.626 |  | Additional (recovery of) provision for expected credit losses  |
|  Saldo akhir |  | 664.297 | 1.123.595 |  | Ending balance  |

Piutang usaha tidak dijaminkan, tidak dikenakan bunga, dan umumnya diselesaikan dalam jangka waktu 30 hari setelah tanggal penagihan.

Manajemen meyakini bahwa penyisihan kerugian kredit ekspektasian atas piutang telah memadai untuk menutup kemungkinan kerugian atas piutang usaha yang tidak tertagih.

Trade receivables are unsecured, non-interest bearing, and are generally collectible within 30 days from the invoice date.

Management believes that the provision for expected credit losses of receivables is adequate to cover possible loss on uncollectible trade receivables.