Phase Consolidated Financial Statements are originally issued in Indonesian language

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk DAN ENTITAS ANAK CATATAN ATAS LAPORAN KEUANGAN KONSOLIDASIAN UNTUK TAHUN YANG BERAKHIR 31 DESEMBER 2024 (Disajikan dalam ribuan Rupiah, kecuali dinyatakan lain)

PT GIHON TELEKOMUNIKASI INDONESIA Tbk AND ITS SUBSIDIARY NOTES TO THE CONSOLIDATED FINANCIAL STATEMENTS FOR THE YEAR ENDED DECEMBER 31, 2024 (Expressed in thousand Rupiah, unless otherwise stated)

## 35. PERISTIWA SETELAH TANGGAL PELAPORAN

### a. Pencairan Pinjaman

Fasilitas Pinjaman Bergulir PT Bank UOB Indonesia ("UOB")

Selama periode Januari hingga 26 Maret 2025, Perusahaan telah melakukan penarikan sebagian atas fasilitas pinjaman bergulir dari UOB sebesar Rp 557.600.000.

### b. Pembayaran Pinjaman

Fasilitas Pinjaman Bergulir PT Bank UOB Indonesia ("UOB")

Selama periode Januari hingga 26 Maret 2025, Perusahaan telah melakukan pelunasan sebagian atas fasilitas pinjaman bergulir dari UOB sebesar Rp 625.700.000.

Fasilitas Pinjaman Berjangka PT Bank QNB Indonesia Tbk ("QNB")

Selama periode Januari hingga 26 Maret 2025, Perusahaan telah melakukan pelunasan sebagian atas fasilitas pinjaman berjangka dari QNB sebesar Rp 5.208.333.

Fasilitas Pinjaman Berjangka PT Bank KEB Hana Indonesia ("KEB")

Selama periode Januari hingga 26 Maret 2025, Perusahaan telah melakukan pelunasan sebagian atas fasilitas pinjaman berjangka dari KEB sebesar Rp 10.485.874.

### c. Penambahan Fasilitas Kredit

Pada tanggal 28 Februari 2025, Perusahaan memperoleh fasilitas pinjaman berjangka dari PT Bank Permata Tbk sebesar Rp 200.000.000. Jangka waktu fasilitas ini yaitu 60 bulan dari tanggal pencairan Fasilitas TL pertama. Fasilitas ini bersifat komitmen, dan dikenakan marjin bunga sebesar 1,70% di atas IndoNIA.

### d. Perpanjangan Fasilitas Kredit

Pada tanggal 24 Maret 2025, Perusahaan telah memperpanjang fasilitas pinjaman bergulir PT Bank UOB Indonesia dari 31 Maret 2025 menjadi 31 Maret 2026.

## 35. EVENTS AFTER THE REPORTING PERIOD

### a. Loan withdrawal

PT Bank UOB Indonesia Revolving Credit Facility ("UOB")

During the period from January to March 26, 2025, the Company withdrawn a portion of the revolving loan facility from UOB amounting to Rp 557,600,000.

### b. Loan Repayment

PT Bank UOB Indonesia Revolving Credit Facility ("UOB")

During the period from January to March 26, 2025, the Company partially settled the revolving loan facility from UOB amounting to Rp 625,700,000.

PT Bank QNB Indonesia Tbk Term Loan Facility ("QNB")

During the period from January to March 26, 2025, the Company partially settled the term loan facility from QNB amounting to Rp 5,208,333.

PT Bank KEB Hana Indonesia Term Loan Facility ("KEB")

During the period from January to March 26, 2025, the Company partially settled the term loan facility from KEB amounting to Rp 10,485,874.

### c. Additional Credit Facility

As of 28 February 2025, the Company obtained a Term Loan Facility III from PT Bank Permata Tbk amounting Rp 200,000,000. The term of this facility is 60 months from the date of disbursement of the first TL Facility. This facility is committed and subject to an interest margin of 1.70% above IndoNIA.

### c. Additional Credit Facility

On March 24, 2025, the Company has extended the revolving loan facility of PT Bank UOB Indonesia from March 31, 2025 to March 31, 2026.