Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies
Tentang Laporan Keberlanjutan
About Sustainability Report
Ikhisar Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance Highlights

# Keunggulan Operasional
# Operational Excellence

## MSJ, SBB, dan / and KUP

Lokasi tambang yang berdekatan. MSJ, SBB, dan KUP berada dalam radius 70 km sehingga mengoptimalkan penggunaan rantai pasokan yang terintegrasi dalam operasinya.

Nearby mining sites. MSJ, SBB, and KUP are within a radius of 70 km, which optimize the use of integrated supply chains in its operations.

Penggunaan fasilitas dan infrastruktur yang sama, termasuk fasilitas pengolahan batu bara, jalan angkut batu bara, dan pelabuhan Separi.

Use of the same facilities and infrastructure including coal processing facilities, coal hauling roads, and Separi port.

Biaya operasi relatif lebih rendah dan tingkat penggunaan infrastruktur lebih optimal.

Relatively lower operating costs and more optimal use of infrastructure.

## POS

Lokasi tambang yang dekat, kurang dari 50 km dengan fasilitas pengolahan/ pemurnian nikel.

Close mine location, less than 50 km with nickel processing/refining facilities.

Lokasi strategis untuk mengoperasikan jaringan jalur angkut bijih nikel.

Strategic location to operate a network of nickel ore transportation route.

Bijih nikel dengan kandungan nikel yang relatif tinggi.

Nickel ore with relatively high nickel content.

## BKP

Lokasi strategis untuk mengoperasikan jaringan jalur angkut bijih nikel.

Strategic location to operate coal hauling road network and coal processing.

# Produksi Batu Bara dan Nikel

Pada tahun 2023, capaian volume produksi batu bara dari keempat blok yang beroperasi mencapai 7,0 juta ton, dengan rata-rata pengupasan sebesar 11,2x. Jumlah volume produksi tersebut meningkat 28,9% dibanding total volume produksi dari tahun 2022 yang berjumlah 5,4 juta ton. Kami juga memproduksi nikel dengan jumlah mencapai 188,6 ribu ton NPI (eq 28.789 Ni). Adapun volume penjualan batu bara naik sekitar 41,2% menjadi 7,1 juta ton, dibandingkan tahun sebelumnya yang berjumlah 5,0 juta ton. Sedangkan, volume penjualan nikel meningkat 11,4% menjadi 180,0 ribu ton NPI (eq 28.789 Ni) dari yang sebelumnya berjumlah 153,9 ribu ton NPI.

# Coal and Nickel Production

In 2023, coal production volume from the four operating blocks reached 7.0 million tons, with an average stripping of 11.2x. The total production volume increased by 28.9% compared to the total production volume in 2022, which amounted to 5.4 million tons. We also produced nickel in quantities reaching 188.6 thousand tons of NPI (eq 28,789 Ni). Meanwhile, coal sales volume increased by around 41.2% to 7.1 million tons, compared to that of the previous year, which amounted to 5.0 million tons. Meanwhile, nickel sales volume increased by 11.4% to 180.0 thousand tons of NPI (eq 28,789 Ni) from previously 153.9 thousand tons of NPI.

# Pencapaian Kinerja Operasional dan Keuangan (POJK F.2)
# Achievement of Operational and Financial Performance

|  Uraian Description | Satuan Unit | 2023 |   | 2022 | 2021  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|   |   |  Realisasi Realization | Target | Realisasi Realization | Realisasi Realization  |
|  KINERJA OPERASIONAL Operational Performance  |   |   |   |   |   |
|  Total Volume Produksi Batu Bara
Total Coal Production Volume | Juta / Million Ton | 7.0 | 5.5-6.0 | 5.4 | 3.6  |
|  Total Volume Penjualan Batu Bara
Total Coal Sales Volume | Juta / Million Ton | 7.1 | 5.5-6.0 | 5.0 | 2.8  |
|  Total Volume Produksi Nikel
Total Nickel Production Volume | Ribu / Thousand Ton | 188.6 NPI (eq 28,789 Ni) | N/A | 153.8 NPI (eq 23,932 Ni) | -  |
|  Total Volume Penjualan Nikel
Total Nickel Sales Volume | Ribu / Thousand Ton | 180.0 NPI (eq 27,326 Ni) | N/A | 161.5 NPI (eq 23,932 Ni) | -  |

PT Harum Energy Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023