Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies

Tentang Laporan Keberlanjutan About Sustainability Report

Ikhisar Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance Highlights

|  Jabatan Position |   | Total Penerima (Orang) Total Recipients (People)  |
| --- | --- | --- |
|  Sebelum Promosi Before Promotion | Setelah Promosi After Promotion  |   |
|  Staff | Manager | 2  |
|  Non-Staff | Staff | 1  |
|  Senior Staff | Manajer | 2  |
|  Senior Staff | Assistant Manager | 1  |
|  Junior Supervisor | Supervisor | 1  |
|  Senior Supervisor | Superintendent | 3  |

# Menciptakan Lingkungan Kerja yang Aman

[POJK F.21] [GRI 403-1, GRI 403-7] [12.14.2, 12.14.8]

Pengelolaan kesehatan dan keselamatan kerja (K3) penting untuk dilakukan secara menyeluruh dengan mengacu kepada undang-undang dan peraturan terkait K3, standar internasional, serta peraturan internal yang berlaku, terutama:

1. Undang-Undang No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan;
2. Peraturan Pemerintah No. 50 Tahun 2012 tentang Sistem Manajemen Keselamatan dan Kesehatan Kerja;
3. Keputusan Direktur Jenderal Mineral dan Batubara Kementerian ESDM No. 185/K.37.04/DJB/2019 tentang Petunjuk Teknis Pelaksanaan Keselamatan Pertambangan dan Pelaksanaan, Penilaian, dan Pelaporan Sistem Manajemen Keselamatan Pertambangan; serta
4. Standarisasi ISO 45001:2018 tentang Sistem Manajemen Kesehatan dan Keselamatan Kerja. [GRI 3-3, GRI 403-1] [12.14.1, 12.14.4]

Penyediaan lingkungan kerja yang aman dan mendukung produktivitas merupakan hal yang penting untuk mendapat perhatian lebih karena tingginya risiko yang dihadapi di lingkungan kerja, khususnya area pertambangan. Untuk itu, kami telah menerapkan system manajemen kesehatan dan keselamatan kerja (SMK3) untuk menjaga keamanan dari kecelakaan kerja, meningkatkan produktivitas karyawan, serta menjaga pertumbuhan usaha Perseroan dan Entitas Anak. Adapun pengelolaan K3 yang dilakukan oleh Perseroan dan Entitas Anak telah mencakup seluruh karyawan, baik karyawan tetap maupun tidak tetap. [GRI 3-3, GRI 403-8] [12.14.1, 12.14.9]

Mengingat pentingnya pengelolaan K3, make penerapanya menjadi tanggung jawab bersama, khususnya unit/divisi kerja pemilik risiko. Kami mewajibkan pihak pemilik risiko untuk melakukan identifikasi risiko yang dihadapi dalam pelaksanaan tugas dan tanggung jawab unit/divisi kerjanya. Upaya tersebut dilakukan guna mengambil langkah preventif dan menetapkan upaya mitigasi potensi risiko sejak dini. Penerapan SMK3 ini terus disempurnakan, termasuk dengan memastikan sarana dan prasarana K3 yang lengkap dan memadai. [GRI 403-2, GRI 403-4] [12.14.3, 12.14.5]

# Creating a Safe Work Environment [POJK F.21]

[GRI 403-1, GRI 403-7] [12.14.2, 12.14.8]

It is important to comprehensively manage occupational health and safety (OHS) by referring to OHS-related laws and regulations, international standards, and applicable internal regulations, especially:

1. Law No. 13 of 2003 on Manpower;
2. Government Regulation No. 50 of 2012 on Occupational Health and Safety Management System;
3. Decree of the Director General of Mineral and Coal of the Ministry of Energy and Mineral Resources No. 185/K.37.04/DJB/2019 on Technical Guidelines for Implementation of Mining Safety, and Implementation, Assessment, and Reporting of Mining Safety Management System; and
4. Standardization of ISO 45001:2018 on Occupational Health and Safety Management System. [GRI 3-3, GRI 403-1] [12.14.1, 12.14.4]

Providing a safe work environment that supports productivity is an important matter that deserves more attention because of the high risks faced in the work environment, especially mining areas. As such, we have applied an occupational health and safety management system (OHSMS) to maintain safety from occupational accidents, increase employees' productivity, and maintain the business growth of the Company and Subsidiaries. OHS management carried out by the Company and Subsidiaries covers all employees, both permanent and non-permanent employees. [GRI 3-3, GRI 403-8] [12.14.1, 12.14.9]

Considering the importance of OHS management, its implementation is a shared responsibility, especially the work unit/ division that is a risk owner. We require risk owners to identify the risks faced in carrying out the duties and responsibilities of their work units/divisions. These efforts are made to take preventive steps and establish efforts to mitigate potential risks at early stage. The implementation of OHSMS continues to be refined, including by ensuring complete and adequate OHS facilities and infrastructure. [GRI 403-2, GRI 403-4] [12.14.3, 12.14.5]

PT Harum Energy Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023