Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies
Tentang Laporan Keberlanjutan
About Sustainability Report
Ikhisar Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance Highlights

|  Kegiatan
Activities | Lokasi Pelaksanaan
Location of
Implementation | Keterangan
Description  |
| --- | --- | --- |
|  Sidak gabungan MSJ, KUP, PT Tambang Damai, dan kontraktor hauling.
Joint inspection of MSJ, KUP, PT Tambang Damai, and Hauling Contractors. | Jalan Hauling MSJ KM 10
PT MSJ KM 10 Hauling Road | Dilakukan setiap hari Kamis.
Done every Thursday  |
|  Sidak gabungan PT Tambang Damai, KUP dan kontraktor hauling.
Joint inspection of PT Tambang Damai, KUP, and Hauling Contractors. | Jalan Hauling PT Tambang Damai KM 49
PT Tambang Damai KM 49 Hauling Road | -  |
|  Sidak gabungan KUP dan kontraktor (HPU).
Joint inspection of KUP and Contractor (HPU). | Pit KUP | -  |
|  Pemasangan/penambahan rambu.
Installation/addition of signs. | Port, Jalan Hauling, dan Mining
Port, Hauling Road, and Mining | Dilakukan oleh MSJ bersama kontraktor, sesuai dengan area kerja.
Done by MSJ together with the contractor, according to the work area.  |
|  Pengadaan APD dan alat keselamatan.
Procurement of PPE and safety equipment | Kantor Port
Port Office | Dilakukan setiap bulan, apabila ada permintaan dari karyawan.
Done every month if there is a request from the employee.  |
|  Identifikasi bahaya, penilaian risiko, dan pengendalian.
Hazard identification, risk assessment, and control. | Port, Jalan Hauling, dan Mining
Port, Hauling Road, and Mining | Dilakukan oleh MSJ bersama kontraktor, sesuai dengan area kerja.
Done by MSJ together with the contractor, according to the work area.  |
|  Pemeriksaan kesehatan untuk pekerja baru dan seluruh pekerja.
Health checks for new workers and all workers | Klinik Port MSJ
MSJ Port Clinic | Dilakukan setahun sekali.
Done once a year.  |
|  Pemeriksaan kesehatan khusus.
Special health checks. |  | Dilakukan jika ada kasus-kasus tertentu.
Done if there are certain cases.  |
|  Pengelolaan hygiene dan sanitasi.
Hygiene and sanitation management. | Area Kerja Port, Blok D, dan Catering
Port, and Block D, and Catering work areas | -  |
|  Pengelolaan ergonomis.
Ergonomic management. | Area Kerja Port dan Blok D
Port, and Block D work areas | Dilaksanakan 2 kali setahun, bekerja sama dengan Balai K3 Samarinda.
Done twice a year in collaboration with Samarinda OHS Center.  |
|  Pengelolaan makanan/minuman dan gizi pekerja.
Management of food/beverage and nutrition of workers. | Port dan Blok D serta Vendor
Port, Block D, and Vendor | Pemantauan gizi kerja dengan pengukuran kalori makanan, pengujian air bersih, dan air minum secara fisika, kimia, dan bakteriologi secara berkala.
Monitor work nutrition by measuring food calories, testing clean water, and drinking water periodically in terms of physics, chemistry, and bacteriology.  |
|  Diagnosis dan pemeriksaan akibat kerja.
Occupational diagnosis and examination. | Klinik Port MSJ
MSJ Port Clinic | Dilakukan jika ada kasus yang diduga penyakit akibat kerja (PAK) atau ada kaitannya dengan faktor pekerjaan, alat kerja, dan lingkungan kerja.
Done if there are cases of suspected occupational diseases (PAK) or are related to work factors, work tools, and work environment.  |
|  Pengendalian debu.
Dust control. | Port, Jalan Hauling, dan Mining
Port, Hauling Road, and Mining | Kegiatan penyiraman oleh water truck.
Watering activity by water truck.  |
|  Pengendalian kebisingan.
Noise control. | Power-House (PH) 1, PH2, Mekanik, dan Chruser
Power House (PH) 1, PH2, Mechanics, and Chruser | Area kerja dengan potensi kebisingan melebihi nilai ambang batas (NAB) di Port.
Work areas with vibration potential exceeding the threshold value (NAB) at Port.  |
|  Pengendalian getaran.
Vibration control. | Chruser, Mekanik, dan Fixed Plan Maintenance (FPM)
Crushers, Mechanics, and Fixed Plan Maintenance (FPM) | Area kerja dengan potensi getaran melebihi NAB di Port.
Work areas with vibration potential exceeding the NAB at Port.  |
|  Pencahayaan.
Lighting | Semua area kerja di Port dan Blok D
All work areas in Port and Block D | Pengukuran intensitas pencahayaan di area kerja yang membutuhkan pencahayaan.
Measurement of lighting intensity in work areas that require lighting.  |

60
PT Harum Energy Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023