Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies

Tentang Laporan Keberlanjutan About Sustainability Report

Ikhisar Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance Highlights

# Tantangan dan Strategi Penerapan Prinsip Keberlanjutan [POJK E.5]

## Challenges and Strategies in Implementing Sustainability Principles

Penerapan prinsip-prinsip keberlanjutan dalam kegiatan usaha Perseroan menghadapi berbagai tantangan yang berasal dari sisi internal maupun eksternal perusahaan. Tantangan yang kami hadapi mengenai terbatasnya pemahaman pentingnya prinsip keberlanjutan, baik bagi insan Perseroan maupun komunitas sekitar secara umum. Hal ini menyebabkan sasaran dan pengukuran keberhasilan penerapan prinsip keberlanjutan bagi komunitas dan lingkungan terhambat. Namun, Perseroan terus melakukan sosialisasi isu dan penyelenggaraan kegiatan kompetensi terkait prinsip keberlanjutan secara bertahap serta mengintegrasikan prinsip-prinsip keberlanjutan ke dalam peraturan perusahaan. Dari sisi eksternal, kami terus membangun komunikasi dengan komunitas sekitar untuk menyesialisasikan pentingnya prinsip-prinsip keberlanjutan terhadap masyarakat lokal, termasuk para mitra kerja yang terlibat dalam aktivitas operasional Perseroan.

The implementation of sustainability principles in the Company's business activities faces various challenges originating from both internal and external sides of the Company. The challenge we face is the limited understanding of the importance of sustainability principles, both for Company personnel and the surrounding community in general. This case hampers the targets and measurements of the success of sustainability principles implementation for the community and environment. However, the Company continues to disseminate issues and organize competency activities related to sustainability principles in stages and integrate sustainability principles into Company regulations. From the external side, we continue to build communication with surrounding communities to disseminate the importance of sustainability principles to local communities, including work partners involved in the Company's operational activities.

PT Harum Energy Tbk Laporan Keberlanjutan 2023