S

Sambutan Direksi

Message from the Board of Directors

Profil Perusahaan

Company Profile

Tata Kelola Keberlanjutan

Sustainability Governance

Kinerja Keberlanjutan

Sustainability Performance

# Pencapaian Kinerja Keberlanjutan

Di tengah berbagai dinamika ekonomi dan industri di tahun 2023, Perseroan berhasil memperoleh beberapa pencapaian. Yang utama, kami menjual lebih dari 7,0 juta ton batu bara dan membukukan pendapatan sebesar USD814,7 juta. Meskipun pencapaian ini sedikit menurun dibandingkan tahun sebelumnya, namun tetap signifikan mengingat besarnya penurunan harga komoditas batu bara sepanjang tahun 2023. Di sisi lain, segmen produksi nikel kami juga mengalami peristiwa signifikan. Kami menghasilkan 188,6 ribu ton NPI dan untuk pertama kalinya membukukan pendapatan konsolidasi sebesar USD100,1 juta pada tahun 2023. Kombinasi kinerja dari kedua segmen tersebut mendorong kenaikan pendapatan secara keseluruhan menjadi USD914,9 juta atau mencerminkan pertumbuhan 2,8%.

Dalam upaya untuk mendorong kinerja operasional yang lebih baik, pengelolaan kesehatan dan keselamatan kerja (K3) secara ketat selalu menjadi prioritas, mengingat aktivitas pertambangan sangat rentan dengan insiden kerja. Di sepanjang tahun 2023, komitmen kami atas keselamatan kerja membuahkan hasil yang menggembirakan, di mana tidak terdapat kecelakaan kerja yang bersifat fatal, serius, ataupun

# Sustainability Performance Achievement

In the dynamic economic and industrial landscape of 2023, our Company managed to achieve significant milestones. Notably, we sold over 7.0 million tons of coal, generating revenues of USD814.7 million. Although this revenue achievement reflects a slight decline compared to the previous year, it is considered remarkable in light of a sizable decrease in coal commodity prices during 2023. On the other front, our nickel production made remarkable strides. We produced 188.6 thousand tons of NPI and the first time recorded consolidated revenues of USD100.1 million in 2023. The combined performance of these two segments contributed to an increase in overall revenue to reach USD914.9 million, reflecting a 2.8% growth.

In our pursuit of enhanced operational performance, strict management of occupational health and safety (OHS) is always prioritized, recognizing the inherent risks associated with mining activities. Throughout 2023, our unwavering commitment to safety yielded commendable results, there were no fatal, serious, or minor occupational accidents among our employees. Concurrently, responsible employment practices extend to local workers actively

PT Harum Energy Tbk

2023 Sustainability Report