Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies

Tentang Laporan Keberlanjutan About Sustainability Report

Ikhisar Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance Highlights

Dalam mengupayakan konservasi energi, beberapa inisiatif yang kami tempuh meliputi:

1. Menghemat penggunaan bahan bakar;
2. Memakai biofuel untuk mengurangi penggunaan bahan bakar tak terbarukan;
3. Mematikan mesin, alat berat, dan alat elektronik setelah selesai digunakan; serta
4. Melaksanakan efisiensi air dan pengurangan beban pencemaran. [POJK F.7]

# Pengelolaan dan Penggunaan Air

Penggunaan air diperlukan untuk memenuhi kebutuhan aktivitas operasional utama dan pendukung di Perseroan dan Entitas Anak. Untuk menghemat penggunaan air, kami senantiasa menghimbau kepada karyawan untuk menggunakan air secara bijak. Air yang digunakan bersumber dari Perusahaan Daerah Air Minum (PDAM), air sungai, ataupun air daur ulang dari hasil pengolahan water treatment plant (WTP). [GRI 303-3] [12.7.4]

# Penggunaan Air [POJK F.8] Water Use

|  Uraian Description | Satuan Unit | 2023 | 2022* | 2021*  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Sumber Air / Water Source  |   |   |   |   |
|  PDAM / Regional Drinking Water Company | m³ | 1,451 | 3,184 | 131,971  |
|  Daur Ulang / Recycled | m³ | - | 20,400 | -  |
|  Air Sungai / River Water | m³ | 601,313 | 328,625 | -  |
|  Total | m³ | 602,764 | 352,209 | 131,971  |
|  Rasio Air Daur Ulang / Recycled Water Ratio | % | - | 5.8 | -  |
|  Intensitas Air / Water Intensity | m³/Ton | 0.087 | 0.065 | 0.037  |
|  Efisiensi Air / Water Efficiency | m³/Ton | (0.021) | (0.028) | 0.013  |

* Disajikan kembali. / As restated.

Selama tahun 2023, pengunaan air meningkat 71,1% dari tahun sebelumnya. Penggunaan air sebagian besar ditujukan untuk mengurangi kadar debu dengan cara melakukan penyiraman jalan hauling.

Kami melakukan konservasi air, khususnya untuk keperluan di wilayah tambang, melalui:

1. Mengontrol dan mengurangi kejadian kebocoran pada jalur pipa suplai air di area operasional;
2. Mengontrol dan mengurangi luapan air pada kolam pond; serta
3. Meningkatkan kesadaran karyawan akan penghematan penggunaan air.

# Pengendalian Emisi dan Kebisingan

Kami menyadari bahwa sumber energi yang digunakan untuk kebutuhan operasional masih menghasilkan emisi gas rumah kaca (GRK) yang merupakan kontributor pemanasan global dan perubahan iklim ekstrim. Emisi ini terutama didominasi

In pursuing energy conservation, several initiatives we have undertaken include:

1. Conserve fuel usage;
2. Use biofuels to reduce the use of non-renewable fuels;
3. Turn off machines, heavy equipment, and electronic equipment after use; and
4. Conducting water efficiency and reducing pollution loads. [POJK F.7]

# Water Use and Management

Water is required to support main and supporting operations of the Company and Subsidiaries. To save water, we urge employees to use water wisely. The water comes from the Regional Drinking Water Company (PDAM), river water, or recycled water from water treatment plant (WTP) processing. [GRI 303-3] [12.7.4]

Throughout 2023, water use increased/decreased by 71.1% from that of previous year. Water use is mostly aimed at reducing dust levels by watering hauling roads.

We conserve water, especially for purposes in mining areas, through:

1. Reducing and controlling leaks in the water supply pipelines in the operational area;
2. Controlling and reducing water overflow in the ponds; and
3. Increasing employee awareness of saving water consumption.

# Emission and Noise Control

We realize that energy sources used for operational needs still generate greenhouse gas (GHG) emissions, which are contributors to global warming and extreme climate change. These emissions are mainly dominated due to using fuel for vehicles and

PT Harum Energy Tbk Laporan Keberlanjutan 2023