Sambutan Direksi
Message from the Board of Directors
Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance

3. Mengelola penyediaan informasi dan analisis secara akurat dan tepat waktu kepada Manajemen untuk mengantisipasi dan menghadapi perubahan kondisi pasar melalui pengelolaan sistem informasi yang efektif; serta
4. Memastikan bahwa penelaahan terbatas oleh Audit Internal dilakukan terhadap prosedur dan kegiatan operasional Perseroan secara independen, berkala, dan objektif. Hasil penelaahan terbatas oleh Audit Internal disampaikan dalam bentuk Laporan Audit Internal kepada Direksi.

3. Accurate and timely information and analysis are managed and provided to Management to anticipate and deal with changes in market condition through effective management information system; and
4. A limited review by the Internal Audit is carried out independently, periodically, and objectively on the procedures and operational activities of the Company. The results of Internal Audit's limited review are submitted in the form of an Internal Audit Report to the Board of Directors.

# Membangun Budaya Keberlanjutan [POJK F.1] [GRI 2-24]
## Building Sustainability Culture

Membudayakan keberlanjutan membutuhkan kesamaan pemahaman, kesadaran, dan tindakan dari setiap insan Perseroan dan Entitas Anak. Hal ini akan terlihat pada pelaksanaan tugas dan tanggung jawab maupun pengambilan keputusan yang bertanggung jawab dan berorientasi keberlanjutan.

Mengingat pentingnya hal ini, maka kami terus berupaya untuk memperkuat fondasi dan pilar keberlanjutan melalui penegakkan Nilai-nilai Perusahaan, Kode Etik, serta implementasi GCG yang berkelanjutan, termasuk penyediaan sarana penanganan pengaduan terhadap pelanggaran yang diatur di dalamnya.

## Kode Etik [GRI 2-23, GRI 2-27]

Dalam menjalankan bisnis yang beretika dan sehat, kami telah menetapkan standar perilaku minimum bagi seluruh insan Perseroan dan Entitas Anak, yakni berupa Kode Etik. Kode Etik tersebut wajib dipatuhi oleh Dewan Komisaris, Direksi, karyawan, serta individu lain yang terlibat dalam kegiatan bisnis Perseroan. Kode Etik yang dimiliki telah disahkan pada tanggal 30 November 2015 oleh Dewan Komisaris bersama Direksi.

Keberadaan Kode Etik ditujukan untuk mencegah segala bentuk konflik kepentingan, pelanggaran norma, termasuk praktik korupsi dan gratifikasi, serta masalah sosial lain yang menimbulkan kerugian bagi Perseroan dan pemangku kepentingan terkait. Dalam rangka mencapai tujuan tersebut, secara berkala, kami menyesialisasikan Kode Etik sehingga insan Perseroan dan Entitas Anak dapat memahami dan mematuhinya secara menyeluruh. Penyebarluasannya

Cultivating a sustainability culture requires a common understanding, awareness, and action from every person in the Company and Subsidiaries. This will be seen in the implementation of duties and responsibilities as well as responsible and sustainability-oriented decision making.

Considering the importance of this matter, we strive to strengthen the sustainability foundations and pillars through enforcing Corporate Values, Code of Conduct, and sustainable implementation of GCG, including providing facilities for handling complaints regarding violations regulated therein.

## Code of Conduct [GRI 2-23, GRI 2-27]

In running an ethical and healthy business, we have established minimum standards of behavior for all employees of the Company and Subsidiaries, in the form of a Code of Conduct. This Code of Conduct must be adhered to by the Board of Commissioners, Board of Directors, employees, and other individuals involved in the Company's business activities. The Code of Conduct was ratified on November 30, 2015, by the Board of Commissioners together with the Board of Directors.

The Code of Conduct is intended to prevent all forms of conflicts of interest, violations of norms, including practices of corruption and gratification, as well as other social problems that cause losses to the Company and related stakeholders. To achieve this goal, we regularly disseminate the Code of Conduct so that Company and Subsidiaries' personnel can understand and comply with it thoroughly. Dissemination is carried out

PT Harum Energy Tbk
2023 Sustainability Report