Komitmen dan Strategi Keberlanjutan Sustainability Commitment and Strategies

Tentang Laporan Keberlanjutan About Sustainability Report

Ikhisar Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance Highlights

# KOMITMEN DAN STRATEGI KEBERLANJUTAN

Sustainability Commitment and Strategies

# Komitmen Keberlanjutan

## Sustainability Commitment

Keberlanjutan usaha PT Harum Energy Tbk beserta Entitas Anak merupakan hal yang senantiasa perlu dijaga untuk mendukung ketersediaan sumber energi bagi pembangkit listrik di kawasan Asia. Karenanya, kami memastikan ketersediaan pasokan batu bara melalui operasi yang unggul dan efisien serta jangkauan pemasaran yang semakin meluas. Tidak hanya itu, kesadaran akan energi yang ramah lingkungan pun terus bertumbuh seiring dengan semakin kokohnya perjalanan Perseroan dalam prinsip-prinsip keberlanjutan. Hal ini mendorong kami untuk berekspansi pada pertambangan nikel sebagai sumber energi yang dinilai lebih ramah lingkungan.

Untuk menjaga keberlangsungan usaha yang sehat, kami senantiasa mengupayakan pengelolaan kinerja ekonomi yang diintegrasikan dengan pengelolaan risiko sosial dan lingkungan hidup di sekitar wilayah operasional. Upaya ini dilakukan dalam rangka menciptakan aktivitas operasional pertambangan yang bertanggung jawab dan ramah lingkungan, serta bermanfaat bagi kesejahteraan masyarakat lokal. Komitmen tersebut juga ditujukan untuk menciptakan nilai tambah bagi kami dalam persaingan usaha di industri sejenis yang semakin ketat.

Komitmen keberlanjutan ini juga merupakan salah satu wujud dukungan kami terhadap upaya pemerintah untuk mencapai Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (TPB) di Indonesia, terutama terkait:

- TPB 3: Kehidupan Sehat dan Sejahtera;
- TPB 4: Pendidikan Berkualitas;
- TPB 7: Energi Bersih dan Terjangkau;
- TPB 8: Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan Ekonomi;
- TPB 12: Konsumsi dan Produksi yang Bertanggung Jawab;
- TPB 13: Penanganan Perubahan Iklim; serta
- TPB 15: Ekosistem Daratan.

PT Harum Energy Tbk and its Subsidiaries constantly maintain their business sustainability in order to support the availability of energy sources for power plants in Asia. Therefore, we ensure the availability of coal supplies through excellent and efficient operations and expanding marketing coverage. Not only that, awareness of environmentally friendly energy continues to grow as the Company becomes stronger in its sustainability principles. This encourages us to expand into nickel mining as an energy source deemed more environmentally friendly.

To maintain sound business continuity, we strive to manage economic performance which is integrated to social and environmental risk management around our operational areas. This effort is pursued in order to create responsible and environmentally friendly mining operations that are beneficial for the welfare of local communities. This commitment is also aimed at creating added value for us in the increasingly tight business competition in similar industries.

This commitment to sustainability is also a form of our support for the government's efforts to achieve the Sustainable Development Goals (SDGs) in Indonesia, especially related to:

- SDG 3: Good Health and Well-Being;
- SDG 4: Quality Education;
- SDG 7: Affordable and Clean Energy;
- SDG 8: Decent Work and Economic Growth;
- SDG 12: Responsible Consumption and Production;
- SDG 13: Climate Action; and
- SDG 15: Life on Land.

PT Harum Energy Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023