Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies
Tentang Laporan Keberlanjutan
About Sustainability Report
Ikhisar Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance Highlights

|  Uraian Description | 2023 | 2022 | 2021  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Penambahan Aset Properti Pertambangan
Additions to Mine Properties | 22,510,884 | 27,929,717 | 13,396,795  |
|  Penempatan Jaminan Reklamasi dan Penutupan Tambang
Placement of Mine Reclamation and Closure Guarantees | - | 769,763 | 7,692,637  |
|  Pembayaran Biaya Labuh
Payment for Docking Expense | 68,808 | 124,404 | 81,135  |
|  Pembayaran Liabilitas Sewa
Payment of Lease Liabilities | 1,282,909 | 1,121,173 | 1,035,813  |
|  Pembiayaan Investasi Sosial Kemasyarakatan
Financing of Social Community Investment | 446,302 | 368,428* | 216,225*  |
|  Pembiayaan Pengelolaan Lingkungan
Financing of Environmental Management | 775,310 | 2,183,929 | 2,427,204  |
|  Total | 851,860,151 | 515,349,422* | 242,881,338*  |
|  Nilai Ekonomi Ditahan
Economic Value Retained | 115,844,658* | 351,926,821* | 93,961,367*  |

* Disajikan kembali. / As restated

# Kinerja Aspek Sosial
## Social Aspect Performance

## Keberlanjutan Modal Manusia

Keberlanjutan kegiatan usaha yang dijalankan Perseroan dan Entitas Anak sangat dipengaruhi oleh kompetensi dan produktivitas sumber daya manusia (SDM) yang dimiliki. Untuk itu, kami perlu terus menciptakan SDM yang unggul dan sejahtera melalui pengelolaan karyawan secara adil dan bertanggung jawab, sesuai dengan peraturan terkait ketenagakerjaan yang berlaku. Upaya pengelolaannya senantiasa disesuaikan dengan perkembangan zaman dan teknologi di industri pertambangan. Selain itu, kami berkomitmen untuk senantiasa memenuhi hak karyawan untuk meningkatkan kesejahteraan serta kepuasan kerja yang berpengaruh dalam pertumbuhan produktivitas karyawan tersebut. Dalam pelaksanaannya, kami senantiasa memastikan pemenuhan hak setiap karyawan telah sesuai dengan peraturan terkait, seperti Undang-Undang No. 13 Tahun 2003 tentang Ketenagakerjaan serta Undang-Undang No. 11 Tahun 2020 tentang Cipta Kerja.

## Keadilan dan Kesetaraan dalam Bekerja
### (POJK F.18)

Kami menyadari bahwa setiap karyawan Perseroan dan Entitas Anak memiliki latar belakang yang beragam. Oleh sebab itu, kami senantiasa berupaya untuk menciptakan lingkungan kerja yang kondusif dan inklusif agar setiap karyawan dapat merasa nyaman dalam bekerja.

## Sustainability of Human Capital

The Company's and Subsidiaries' business sustainability is greatly influenced by the competence and productivity of their human resources (HR). As such, we need to constantly create superior and prosperous human resources through managing employees fairly and responsibly, in accordance with applicable labor regulations. Management efforts are always adapted to current developments and technology in the mining industry. Moreover, we are committed to continuously fulfilling employees' rights to improve their welfare and job satisfaction which influences their productivity growth. In its implementation, we ensure that every employee's rights are fulfilled in accordance with relevant regulations, such as Law No. 13 of 2003 on Manpower and Law No. 11 of 2020 on Job Creation.

## Fairness and Equality at Work (POJK F.18)

We realize that every employee of the Company and Subsidiaries has a diverse background. Therefore, we strive to create a conducive and inclusive work environment so that every employee can feel comfortable at work.

52
PT Harum Energy Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023