Sambutan Direksi
Message from the Board of Directors
Profil Perusahaan
Company Profile
Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance
Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance

|  Jenis Limbah
Type of Waste | Satuan
Unit | 2023 | 2022 | 2021  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Sampah Termanfaatkan
Utilized Garbage | kg | 16,822 | 13,457 | 7,684  |
|  Sampah Teresidu
Residual Garbage | kg | 15,469 | 13,739 | 7,190  |
|  Total | kg | 32,291 | 27,196 | 14,874  |
|  Efluen
Effluent |  |  |  |   |
|  Oli Bekas
Used Oil | kg | 892,066 | 725,011 | 531,044  |
|  Grease Bekas
Used Grease | kg | 5,164 | 3,705 | 450  |
|  Total | kg | 897,230 | 728,716 | 531,494  |
|  Overburden Akumulatif
Accumulative Overburden | Juta BCM | 78.2 | 51.8* | 33.8  |

* Disajikan kembali. / As restated.

Volume limbah B3 yang dihasilkan meningkat sebesar 15,3% dibandingkan tahun sebelumnya. Demikian pula pada limbah non-B3 terjadi peningkatan volume sekitar 18,7% dibandingkan tahun 2022. Dari jumlah tersebut, sebanyak 93,8% dari total limbah B3 dan non-B3 telah didaur ulang. Sedangkan, overburden akumulatif yang dihasilkan juga turut meningkat 51,0% dari tahun sebelumnya.

Dalam pengelolaan efluen, kami menyediakan kolam sedimen yang ditujukan untuk menampung air bekas digunakan dari aktivitas operasional. Efluen yang masih belum memenuhi standar akan ditampung di kolam sedimen sebelum dialirkan ke air permukaan sekitar. Kami memastikan efluen yang dialirkan ke air permukaan sudah memiliki kandungan yang tidak melebihi baku mutu sehingga tidak terjadi pencemaran air. [GRI 303-2] [12.7.3]

Kami melibatkan Sucofindo dalam pemantauan kandungan hasil olahan efluen yang dilakukan secara berkala. Hal ini untuk memastikan kandungan efluen sesuai dengan baku mutu yang termuat di dalam Keputusan Menteri Negara Lingkungan Hidup No. 113 Tahun 2003 tentang Baku Mutu Air Limbah bagi Usaha dan/atau Kegiatan Pertambangan Batubara.

The volume of B3 waste generated increased by 15,3% compared to that of the previous year. Likewise, non-B3 waste volume increased by around 18.7% compared to the 2022's volume. Of this amount, 93.8% of the total B3 and non-B3 waste was recycled. Whereas, the resulting accumulative overburden also increased by 51.0% from that of the previous year.

In effluent management, we provide sediment ponds intended to collect used water from operational activities. Effluent that still does not meet standards will be collected in sediment ponds before being channeled to surrounding surface water. We ensure that the effluent distributed to surface water has a content not exceeding quality standards to avoid water pollution. [GRI 303-2] [12.7.3]

We involve Sucofindo in monitoring the content of processed effluent products which is carried out periodically. This is to ensure that the effluent content complies with the quality standards contained in the Decree of the State Minister for the Environment No. 113 of 2003 on Waste Water Quality Standards for Coal Mining Businesses and/or Activities.

Kadar Efluen yang Dihasilkan
Generated Effluent Levels

|  Uraian
Description | Satuan
Unit | Standar
Baku Mutu
Lingkungan
Environmental
Quality
Standard | 2023 | 2022 | 2021  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  Rata-rata Kandungan Padatan Total
Tersuspensi
Average Content of Total Suspended Solid | mg/liter | 300 | 67.8 | 38.78 | 49.00  |
|  Rata-rata Nilai pH
Average pH Value | pH | 6-9 | 7.4 | 7.09 | 7.05  |
|  Besi
Iron | mg/liter | 7 | 0.3 | 0.58 | 0.86  |
|  Mangan
Manganese | mg/liter | 4 | 0.5 | 0.08 | 0.075  |

PT Harum Energy Tbk
2023 Sustainability Report