Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies

Tentang Laporan Keberlanjutan About Sustainability Report

Ikhisar Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance Highlights

yang menyebabkan karyawan mengalami cidera. Pengelolaan ketenagakerjaan secara bertanggung jawab ini juga mencakup tenaga kerja lokal yang aktif berpartisipasi di wilayah kerja kami. Hal ini adalah wujud komitmen kami dalam meningkatkan kesejahteraan dan kemandirian sosial-ekonomi masyarakat. Jumlah tenaga kerja lokal yang dipekerjakan di tahun 2023 mencapai 587 orang, melebihi jumlah tenaga kerja nasional dan asing yang dipekerjakan pada tahun yang sama. Selain itu, Perseroan beserta Entitas Anak juga melaksanakan 263 kegiatan PPM dengan alokasi dana yang mencapai USD46.302 meningkat  $21,1\%$  dari tahun sebelumnya. Program-program ini tidak hanya meningkatkan kompetensi masyarakat lokal, tapi juga mendukung usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) pada desa-desa binaan di sekitar wilayah operasional kami. Pendekatan yang komprehensif ini menggaris-bawahi komitmen kami atas praktik-praktik keberlanjutan, keselamatan, dan pengembangan komunitas.

Di samping manfaat terhadap pemangku kepentingan, peningkatan upaya kami juga berdampak positif terhadap lingkungan, sejalan dengan penerapan rencana bisnis tahunan serta Harum Energy Climate Strategy and Decarbonisation Roadmap. Program-program ini semakin ditingkatkan, dan kami terus gencar mengupayakan tercapainya target net zero di tahun 2055. Fokus kami tetap pada pengembangan metode pengurangan emisi GRK yang hemat biaya. Dari sisi rehabilitasi lahan, Perseroan merehabilitasi lahan seluas 232,3 ha. Upaya yang komprehensif ini termasuk penanaman 124.276 pohon, serta pemantauan flora dan fauna untuk menjaga keberlanjutan lingkungan sekitar. Lebih lanjut, kami aktif mengajak masyarakat sekitar untuk berpartisipasi dalam menjaga lingkungan melalui berbagai kegiatan. Komitmen kami dalam mengelola lingkuman telah mendapatkan beberapa penghargaan. Perseroan menerima peringkat "HIJAU" dalam Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan dalam Pengelolaan Lingkungan (PROPER) untuk Entitas Anak, MSJ dan kategori "BIRU" untuk Entitas Anak, KUP. Penghargaan-penghargaan tersebut adalah wujud dedikasi kami untuk pelaksanaan praktik-praktik berkelanjutan dan pengelolaan lingkungan.

# Prospek Keberlanjutan

Dalam persiapan untuk masa depan, Perseroan optimis dengan prospek keberlanjutannya. Hal ini didasarkan pada keputusan pemerintah yang telah menetapkan target produksi batu bara dan nikel yang bertujuan mengurangi dampak ketidakseimbangan di pasar global. Khususnya untuk nikel, Indonesia memiliki peranan penting dalam industri nikel dunia. Dengan sumber daya yang besar dan pesatnya pertumbuhan industri baterai, permintaan terhadap nikel diperkirakan akan terus meningkat. Optimisme ini memberikan keyakinan kepada kinerja Perseroan atas peluang industri yang menjanjikan.

participating in operational activities at our sites. This engagement reflects our dedication to improving community welfare and socioeconomic independence. Notably, in 2023, we employed 587 local workers, surpassing the number of national and foreign workers. Furthermore, our Company and its subsidiaries executed 263 Community Development and Empowerment (CDE) activities, allocating funds totaling USD446,302—a  $21.1\%$  increase from the previous year. These initiatives not only enhance local communities' competencies, but also focus on fostering micro, small, and medium enterprises (MSMEs) in several assisted villages near our operational areas. This comprehensive approach underscores our commitment to sustainable practices, safety, and community development.

Beyond benefiting stakeholders, our increased efforts also positively impact the environment, aligning with the implementation of our annual business plan and the Harum Energy Climate Strategy and Decarbonization Roadmap. These initiatives continue to improve, and we are steadfastly working towards achieving our net-zero target by 2055. Our focus remains in developing cost-effective methods to reduce GHG emissions. In terms of land rehabilitation, the Company has taken responsibility for rehabilitating an area spanning 232.3 hectares. This comprehensive effort includes planting 124,276 trees and diligently monitoring flora and fauna development to ensure the sustainability of the surrounding environment. Moreover, we actively engage local communities, inviting them to participate in environmental protection through various activities. Our commitment to environmental management has garnered recognition. Notably, the Company received a "GREEN" rating in the Company Performance Rating Assessment Program in Environmental Management (PROPER) for MSJ, a subsidiary, and the "BLUE" category for KUP, another subsidiary. These accolades underscore our dedication to implementing sustainable practices and environmental stewardship.

# Sustainability Prospects

In preparing for the future, our Company remains optimistic about its sustainability prospects. This optimism stems from the government's decision to maintain coal and nickel production which is aimed at mitigating the impact of global market imbalances. Particularly for nickel, Indonesia plays a pivotal role in the global nickel industry. With substantial resources and the rapid growth of the battery industry, the demand for nickel is projected to continually rise. This positive outlook instills confidence in the Company's operational performance, signaling promising industrial opportunities.

PT Harum Energy Tbk Laporan Keberlanjutan 2023