Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies
Tentang Laporan Keberlanjutan
About Sustainability Report
Ikhisar Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance Highlights

# Kinerja Aspek Lingkungan
## &gt;&gt; Environmental Aspect Performance

## Kegiatan Usaha Pertambangan yang Bertanggung Jawab [GRI 3-3]

Aktivitas operasional yang dijalankan Perseroan dan Entitas Anak berpotensi menimbulkan eksternalitas negatif terhadap kelestarian lingkungan hidup karena menggunakan lahan dan bentang alam. Untuk menjaga kelestarian lingkungan, kami terus berupaya menerapkan praktik penambangan yang bertanggung jawab (good mining practices) dengan melakukan pengelolaan dampak lingkungan sejak tahap perencanaan hingga tahap pascatambang. Upaya pengelolaan lingkungan dilakukan dengan berpedoman pada:

1. Undang-Undang No. 32 Tahun 2009 tentang Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup;
2. Keputusan Menteri ESDM No. 1827/K/30/MEM/2018 tentang Pedoman Kaidah Pelaksanaan Pertambangan yang Baik;
3. Peraturan Menteri Lingkungan Hidup No. 1 Tahun 2021 tentang Program Penilaian Peringkat Kinerja Perusahaan dalam Pengelolaan Lingkungan Hidup; serta
4. ISO 14001:2015 tentang Sistem Manajemen Lingkungan.

Kami juga menjalankan usaha pertambangan dan pengolahan nikel yang merupakan salah satu material yang diperlukan dalam pembuatan baterai kendaraan listrik. Produksi nikel ini menjadi bentuk diversifikasi usaha serta pengembangan terhadap proses produksi yang lebih ramah lingkungan. [POJK F.26]

## Penggunaan Material Ramah Lingkungan [POJK F.5]

Salah satu upaya untuk menerapkan aktivitas penambangan yang bertanggung jawab adalah dengan menggunakan material yang lebih ramah lingkungan ataupun hasil daur ulang dalam memenuhi kebutuhan operasional. Material ramah lingkungan yang kami gunakan ditunjukkan pada tabel berikut:

## Responsible Mining Business Activities [GRI 3-3]

Operational activities carried out by the Company and Subsidiaries have the potential to cause negative externalities on environmental sustainability because of the use of land and natural landscapes. To maintain environmental sustainability, we strive to perform responsible mining practices (good mining practices) by managing environmental impacts from the planning stage to the post-mining stage. Environmental management efforts are carried out based on:

1. Law No. 32 of 2009 on Environmental Protection and Management;
2. Decree of Minister of Energy and Mineral Resources No. 1827/K/30/MEM/2018 on Guidelines for Good Mining Principles;
3. Minister of Environment Regulation No. 1 of 2021 on Rating Assessment Program of Corporate Performance in Environmental Management; and
4. ISO 14001:2015 on Environmental Management System.

We also conduct a nickel mining and processing business, which is one of the materials needed to make electric vehicle batteries. This nickel production is a form of business diversification and development of a more environmentally friendly production process. [POJK F.26]

## Use of Environmentally Friendly Materials [POJK F.5]

One effort to implement responsible mining activities is to use more environmentally friendly or recycled materials to meet operational needs. The environmentally friendly materials we use are shown in the following table:

|  Aktivitas Operasi
Operational Activities | Material Ramah Lingkungan
yang Digunakan
Environmentally Friendly
Materials Used | Manfaat
Benefit  |
| --- | --- | --- |
|  Operasional kendaraan dan
peralatan tambang
Operation of mining vehicles and
equipment | B35 | Biofuel menghasilkan emisi yang jauh lebih rendah dibandingkan bahan
bakar minyak (BBM).
Biofuel produces much lower emissions than fuel oil (BBM).  |
|  Kebutuhan domestik di area
pertambangan
Domestic needs in mining areas | Air daur ulang
Recycled water | Air yang dihasilkan dari water treatment plant (WTP) dapat mengurangi limbah
serta menciptakan manfaat dan nilai ekonomis.
Water produced from a water treatment plant (WTP) can reduce waste and create
benefits and economic value.  |

PT Harum Energy Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023