Sambutan Direksi
Message from the Board of Directors

Profil Perusahaan
Company Profile

Tata Kelola Keberlanjutan
Sustainability Governance

Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance

# Penilaian Lingkungan Terhadap Pemasok

Kami berupaya untuk melakukan screening kepada mitra usaha/ pemasok terkait bentuk pengelolaan lingkungan dari kegiatan usaha yang dijalankan, terutama yang terkait Perseroan dan Entitas Anak. Namun, pada tahun 2023, kami masih mengembangkan sistem penilaian sehingga screening belum dapat dilakukan.[GRI 308-1]

# Pengelolaan dan Penggunaan Energi

Dalam memenuhi kebutuhan energi untuk aktivitas operasional, kami menggunakan energi yang bersumber dari energi listrik, BBM, serta biofuel. Penggunaan energi listrik dan BBM terutama untuk keperluan kantor, sedangkan untuk area pertambangan, kami telah menggunakan biofuel sebagai sumber energi yang lebih ramah lingkungan.

Mengingat besarnya kebutuhan energi untuk pertambangan dan pengolahan hasil tambang, kami pun berupaya berinovasi untuk mengefisienkan penggunaan energi dan beralih ke sumber energi terbarukan di masa depan. Salah satu upaya yang kami persiapkan adalah pengembangan panel surya pada wilayah operasional tambang yang direncanakan dapat dimanfaatkan pada tahun 2032 mendatang. [GRI 3-3] [12.1.1]

# Supplier Environmental Assessment

We screen our business partners/suppliers regarding the environmental management form of the business activities the carry out, particularly those related to the Company and its Subsidiaries. However, in 2023, an assessment system was still in development, and therefore, screening could not be carried out. [GRI 308-1]

# Energy Use and Management

In fulfilling energy needs for operational activities, we use energy sourced from electrical energy, fuel, and biofuel. The use of electrical energy and fuel is mainly for office purposes, while for mining areas, we have used biofuel as a more environmentally friendly energy source.

Considering the large energy requirements for mining and processing mining products, we also pursue innovation to make energy use more efficient and switch to renewable energy sources in the future. One of the efforts we are preparing is the development of solar panels in mining operational areas which are planned to be utilized in 2032. [GRI 3-3] [12.1.1]

# Penggunaan Energi [POJK F.6, POJK F.7] [GRI 302-1, GRI 302-3, GRI 302-4] [12.1.2, 12.1.4] Energy Use

|  Uraian Description | Satuan Unit | 2023 | 2022** | 2021**  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Sumber Energi
Energy Source  |   |   |   |   |
|  Listik / Electricity | GJ | 11,274 | 9,043 | 6,129  |
|  Biofuel (B35) | GJ | 264,327 | 98,606* | 89,630*  |
|  BBM / Fuel | GJ | 771,085 | 368,390 | 113,251  |
|  Total Penggunaan Energi
Total Energy Use | GJ | 1,046,686 | 476,039 | 209,010  |
|  Intensitas Energi
Energy Intensity | GJ/Ton | 0.150 | 0.088 | 0.059  |
|  Efisiensi Energi
Energy Efficiency | GJ/Ton | (0.062) | (0.030) | 0.079  |

* Menggunakan biofuel B30. / Using B30 biofuel.
** Disajikan kembali. / As restated.

Catatan / Notes:
- Penggunaan biogas, biomassa, dan listrik diukur dalam kWh, faktor konversi adalah 1 kWh = 3,6 MJ (WRI, 1987) atau 1 kWh = 0,0036 GJ. / Use of biogas, biomass, and electricity was measured in kWh, conversion factor is 1 kWh = 3.6 MJ (WRI, 1987) or 1 kWh = 0.0036 GJ.
- Penggunaan diesel diukur dalam liter, faktor konversi adalah 1 liter = 0,036 GJ (IPCC, 2006). / Diesel use was measured in liters, conversion factor is 1 liter = 0.036 GJ (IPCC, 2006).

Pada tahun 2023, intensitas penggunaan energi meningkat 70,6% dari tahun sebelumnya. Hal ini dikarenakan adanya peningkatan jumlah lalu lintas kapal dari LLJ dan SBB yang kembali beroperasi di tahun 2023.

In 2023, intensity of energy use increased by 70.6% from that of the previous year. This was due to an increase in the number of vessel traffic of LLJ and SBB, which resumed operations in 2023.

PT Harum Energy Tbk
2023 Sustainability Report