Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies
Tentang Laporan Keberlanjutan
About Sustainability Report
Ikhisar Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance Highlights

Kami menempuh beberapa inisiatif untuk mengurangi limbah yang dihasilkan dari aktivitas, antara lain:
1. Memanfaatkan limbah B3 sebagai campuran bahan peledak dan bahan bakar tungku [tobong] pembakaran;
2. Pengecekan berkala dan monitoring, yang dibantu oleh laboratorium dan pihak terkait lainnya. [POJK F.14] [GRI 3-3].

## Tumpahan Limbah dan Effluent [POJK F.15]

Hingga akhir tahun 2023, tidak terjadi insiden tumpahan batu bara maupun limbah dan efluent yang signifikan dan berdampak terhadap pencemaran lingkungan sekitar.

## Program Pelestarian Lingkungan

Kegiatan operasional pertambangan berpotensi mendegradasi kondisi lingkungan, termasuk kelestarian flora dan fauna yang terdapat di dalamnya. Untuk itu, pelestarian lingkungan merupakan hal yang penting untuk dilakukan agar dapat menjaga keanekaragaman hayati sekaligus menjadi upaya pemenuhan kewajiban untuk melakukan reklamasi lahan pascatambang.

Sesuai dengan izin usaha yang masih berlaku, maka kegiatan penambangan masih aktif sehingga tidak terdapat lahan yang memasuki status pascatambang. Namun demikian, kami tetap berkomitmen untuk melaksanakan rehabilitasi dan reklamasi lahan di wilayah operasional tambang. [POJK F.9] [GRI 3-3, GRI 304-2] [12.5.1, 12.5.3]

Program rehabilitasi dan reklamasi lahan yang telah dilakukan ditunjukkan sebagai berikut:

Kegiatan Pelestarian Lingkungan [POJK F.10] [GRI 304-3] [12.5.4]
Environmental Preservation Activities

We take several initiatives to reduce waste generated from activities, among others:
1. Utilizing B3 waste as a mixture of explosives and combustion furnace fuel;
2. Regular checking and monitoring, assisted by laboratories and other related parties. [POJK F.14] [GRI 3-3].

## Waste and Effluent Spill [POJK F.15]

Until the end of 2023, there were no significant coal or waste and effluent spill incidents that had an impact on environmental pollution.

## Environmental Preservation Program

Mining operations have the potential to degrade environmental conditions, including the preservation of flora and fauna found therein. As such, environmental preservation is crucial to maintain biodiversity and as an effort to fulfill the obligation to carry out post-mining land reclamation.

In accordance with the valid business permit, mining activities are still active. Therefore, there is no land that has entered post-mining status. However, we remain committed to carrying out land rehabilitation and reclamation in the mining operational area. [POJK F.9] [GRI 3-3, GRI 304-2] [12.5.1, 12.5.3]

The land rehabilitation and reclamation program that has been carried out is shown as follows:

|  Kegiatan Activities | Lokasi Location | Waktu Pelaksanaan Time  |
| --- | --- | --- |
|  2023  |   |   |
|  Reklamasi dan revegetasi area bekas tambang | Blok D dan Blok E | Januari-Desember  |
|  Reclamation and revegetation of ex-mining areas | Block D and Block E | January-December  |
|  Rehabilitasi daerah aliran sungai (DAS) | Taman Nasional Kutai | Januari-Desember  |
|  Watershed rehabilitation (DAS) | Kutai National Park | January-December  |
|  2022  |   |   |
|  Reklamasi dan revegetasi area bekas tambang | Bekas Tambang MSJ, KUP, dan SBB | Januari-Desember  |
|  Reclamation and revegetation of ex-mining areas | Ex-Mining areas of MSJ, KUP, and SBB | January-December  |
|  Rehabilitasi daerah aliran sungai (DAS) | Taman Nasional Kutai | Januari-Desember  |
|  Watershed rehabilitation (DAS) | Kutai National Park | January-December  |
|  2021  |   |   |
|  Reklamasi dan revegetasi area bekas tambang | Blok D dan Blok E | Januari-Desember  |
|  Reclamation and revegetation of ex-mining areas | Block D and Block E | January-December  |
|  Rehabilitasi daerah aliran sungai (DAS) | Taman Nasional Kutai | Januari-Desember  |
|  Watershed rehabilitation (DAS) | Kutai National Park | January-December  |

PT Harum Energy Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023