Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies
Tentang Laporan Keberlanjutan
About Sustainability Report
Ikhisar Kinerja Keberlanjutan
Sustainability Performance Highlights

Emisi yang Dihasilkan [POJK F.11, POJK F.12] [GRI 305-1, GRI 305-2, GRI 305-4, GRI 305-5] [12.1.5, 12.1.6, 12.1.8, 12.2.3] Emissions Generated

|  Uraian Description | Satuan Unit | 2023 | 2022* | 2021*  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Scope 1  |   |   |   |   |
|  Pembakaran Bahan Bakar Stasioner Stationary Fuel Combustion | Ton CO₂e | 19,407 | 7,240 | 3,318  |
|  Pembakaran Bahan Bakar Kendaraan Vehicle Fuel Combustion | Ton CO₂e | 36,991 | 17,681 | 15,791  |
|  Penggunaan Bahan Peledak Use of Explosives | Ton CO₂e | 2,288 | 1,276 | 635  |
|  Scope 2  |   |   |   |   |
|  Penggunaan Listrik Electricity Usage | Ton CO₂e | 4,655 | 3,735 | 33  |
|  Total Emisi yang Dihasilkan Total Emissions Generated | Ton CO₂e | 63,342 | 29,932 | 19,777  |
|  Intensitas Emisi Emission Intensity | Ton CO₂e /Juta Ton | 0.009 | 0.006 | 0.006*  |
|  Efisiensi Emisi Emission Efficiency | Ton CO₂e /Juta Ton | (0.003) | 0.000 | N/A  |

* Disajikan kembali. / As restated.

Kami terus berupaya untuk meningkatkan kualitas pengumpulan data serta memperluas wilayah operasional yang dapat diukur emisinya. Selain itu, kami juga akan terus melengkapi pengukuran sumber emisi pada setiap cakupan.

Selain mengukur jumlah emisi yang dihasilkan, kami juga melakukan pengukuran kadar emisi untuk memastikan kandungan emisi berada di bawah standar baku mutu yang berlaku, sebagaimana diuraikan berikut:

We strive to improve the quality of data collection and expand operational areas where emissions can be measured. Moreover, we continue to complete emission source measurements for each scope.

In addition measuring the amount of emissions generated, we also measure emission levels to ensure that emission content is below the applicable quality standards, as described below:

Hasil Uji Emisi
Emissions Test Result

|  Uraian Description | Satuan Unit | Standar Baku Mutu Lingkungan Environmental Quality Standard | 2023 | 2022 | 2021  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  SO₂ (Sulfur Dioksida) / (Sulfur Dioxide) | μg/Nm³ | 900 | 55.2 | 23.2 | 23.5  |
|  O₂ (Oksidan) / (Oxidant) | μg/Nm³ | 235 | 53.3 | 24.1 | 42.8  |
|  CO (Karbon Monoksida) / (Carbon Monoxide) | μg/Nm³ | 30,000 | 1,089.5 | 580.0 | 1,262.3  |
|  NO₂ (Nitrogen Dioksida) / (Nitrogen Dioxide) | μg/Nm³ | 400 | 20.9 | 15.7 | 18.2  |
|  TSP (Total Suspend Particular) | μg/Nm⁴ | 230 | 69.4 | 26.6 | 110.6  |

Catatan / Note: Baku Mutu Ambien Berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia No. 22 Tahun 2021 tentang Penyelenggaraan Perlindungan dan Pengelolaan Lingkungan Hidup. / Ambien Quality Standards Based on Republic of Indonesia Government Regulation No. 32 of 2021 on Implementation of Environmental Protection and Management.

Emisi yang dihasilkan pada tahun 2023 sebesar 63.342 ton CO₂e, meningkat dibandingkan tahun sebelumnya. Peningkatan emisi tersebut disebabkan oleh peningkatan jumlah lalu lintas kapal di LLJ dan SBB yang kembali beroperasi pada tahun 2023. Untuk mengendalikan emisi yang dihasilkan, kami telah melakukan beberapa upaya, seperti:

Emissions produced in 2023 reached 63,342 tons CO₂e, an increase compared to the previous year's emissions. The increase in emissions was caused by an increase in the number of vessel traffic of LLJ and SBB, which resumed operations in 2023.

PT Harum Energy Tbk
Laporan Keberlanjutan 2023