S

Sambutan Direksi
Message from the Board of Directors

Profil Perusahaan Company Profile

Tata Kelola Keberlanjutan Sustainability Governance

Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance

# Komitmen Keberlanjutan

Pasokan energi yang memadai adalah kunci keberlanjutan ekonomi suatu negara. Sebagai salah satu pelaku usaha di industri sumber daya energi, Perseroan memiliki peran penting dalam memenuhi kebutuhan energi untuk pembangkit listrik, fondasi utama bagi aktivitas ekonomi. Memahami dampak dari perubahan iklim terhadap industri pertambangan, Perseroan telah menempuh strategi diversifikasi ke industri nikel. Strategi ini ditempuh untuk menjaga keberlanjutan usaha di tengah tantangan ini, dengan harapan dapat berkorribusi lebih besar dalam upaya transisi energi. Langkah konkret tersebut menjadi bagian inti dalam kerangka kerja formal Perseroan mengenai strategi dan kebijakan ESG (environmental, social, and governance) jangka panjangnya. Kerangka kerja ini menjadi panduan utama dalam penerapan prinsip keberlanjutan Perseroan di tahun 2023.

Selain pertimbangan aspek ekonomi, Perseroan juga memprioritaskan dampak sosial dan lingkungan dari operasinya. Melalui program Pengembangan dan Pemberdayaan Masyarakat (PPM), Perseroan berkontribusi secara aktif bagi masyarakat lokal. Program-program ini mencakup berbagai bidang, termasuk pendidikan, kesehatan, kewirausahaan, sosial-budaya, dan infrastruktur. Program-program tersebut telah memberikan manfaat yang signifikan dalam meningkatkan kesejahteraan masyarakat, dan memperkuat hubungan antara Perseroan dengan komunitas lokal.

Adapun di sisi lingkungan, Perseroan telah melakukan berbagai upaya. Penerapan sistem operasional pertambangan yang bertanggung jawab kini mengacu ke standar mutu yang lebih tinggi. Perseroan juga telah mengidentifikasi dan mengelola sumber emisi secara lebih efisien, dengan pengukuran berdasarkan protokol gas rumah kaca (GRK) dan peraturan nasional yang berlaku. Komitmen ini seiring dengan program pemerintah dalam mencapai Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (TPB) dan meningkatkan kualitas lingkungan di sekitar wilayah operasional kami.

# Tantangan dan Strategi Keberlanjutan

Keberlanjutan adalah salah satu isu utama bagi industri pertambangan dan bagi Perseroan, seiring dengan sifat kegiatan operasional kami yang memiliki dampak besar terhadap lingkungan dan komunitas sekitarnya. Penggunaan lahan yang luas meningkatkan interaksi dengan masyarakat

# Commitment to Sustainability

An adequate energy supply is pivotal for a nation's economic sustainability. As a key player in the energy resource industry, the Company plays a vital role in meeting the energy demands essential for electricity generation, the bedrock of economic activities. Recognizing the impact of climate change on mining practices, the Company has embraced a diversification strategy into the nickel industry. This move aims to uphold business sustainability in the face of these challenges, with the aspiration to significantly contribute to energy transition initiatives. These decisive steps form the core of the Company's formal framework for long-term ESG (environmental, social, and governance) strategies and policies. In 2023, this framework served as the principal guide for the implementation of the Company's sustainability principles.

Beyond economic considerations, the Company also prioritizes the social and environmental impacts of its operations. Through the Community Development and Empowerment (CDE) program, the Company actively contribute to local communities. These initiatives span various fields, including education, health, entrepreneurship, socio-culture, and infrastructure. As a result, these programs significantly enhance community welfare and foster stronger relationships between the Company and local communities.

On the environmental front, we have made substantial strides. Our accountable and long-term mining operational system now adheres to higher quality standards. We have efficiently identified and managed emission sources, conducting measurements in accordance with greenhouse gas (GHG) protocols and national regulations. This commitment aligns with government programs aimed at achieving Sustainable Development Goals (SDGs) and enhancing the overall quality of the environment surrounding our operational areas.

# Challenges and Strategies for Sustainability

Sustainability is a key concern in the mining industry and for our Company, given the nature of our operations, which has a significant impact on the environment and surrounding communities. The use of large land areas increases interaction with neighboring communities, while the use of fuel oil (BBM) remains the primary

PT Harum Energy Tbk

2023 Sustainability Report