Komitmen dan Strategi Keberlanjutan
Sustainability Commitment and Strategies

Tentang Laporan Keberlanjutan About Sustainability Report

Ikhisar Kinerja Keberlanjutan Sustainability Performance Highlights

dibutuhkan sebagai sumber energi kendaraan listrik. Melalui diversifikasi ke pertambangan dan pengolahan nikel, kami berkontribusi dalam menyediakan energi yang ramah lingkungan secara berkelanjutan. [POJK F.26]

# Komitmen Pelayanan Terbaik dan Setara

## [POJK F.17]

Kami senantiasa memberikan pelayanan terbaik yang setara kepada setiap pelanggan dengan layanan yang aktif untuk memenuhi kebutuhan pelanggan. Komitmen tersebut dilaksanakan dengan mengacu pada standar internasional ISO 9001:2015 tentang Sistem Manajemen Mutu yang diterapkan mulai dari proses produksi, stockpile, distribusi ke pelanggan, hingga pelayanan purnajual. Selain itu, kami juga telah menerima sertifikasi atas penerapan standar tersebut melalui Entitas Anak, yakni MSJ sejak tahun 2020.

Beberapa upaya yang kami lakukan dalam pengendalian mutu produk dan jasa dijelaskan sebagai berikut:

1. Penyediaan Informasi yang Akurat

Layanan informasi terkait spesifikasi produk dan jasa beserta informasi penting lainnya dapat diakses dengan mudah oleh [calon] pelanggan melalui situs web Perseroan di www.harumenergy.com/ id/operations.

2. Jaminan Kualitas Produk [POJK F.27]

Kami memastikan kesesuaian kualitas produk yang diterima pelanggan dengan melakukan preparasi dan uji sampling pada beberapa tahapan. Kami juga memberikan jaminan kesesuaian seluruh produk dengan spesifikasi yang telah disepakati oleh pelanggan.

3. Pengaduan Pelanggan

Kami menyediakan sarana bagi pelanggan untuk menyampaikan pengaduan atas produk dan jasa yang diterimanya dengan menghubungi langsung External Unit yang terdapat pada Entitas Anak. Selama tahun 2023, tidak terdapat laporan pengaduan yang bersifat signifikan dari pelanggan terkait ketidaksesuaian spesifikasi produk atau jasa yang diberikan. Cerminan pengendalian produk dan jasa yang baik juga ditunjukkan dari tidak terdapat produk yang harus ditarik kembali pada tahun 2023. [POJK F.29]

# Kemitraan yang Berkelanjutan

Dalam menjalankan kegiatan usaha pertambangan, kami melibatkan mitra usaha yang profesional dan terpercaya untuk keperluan penyediaan material utama dan pendukung ataupun jasa yang dibutuhkan dalam proses produksi hingga distribusi produk. Oleh karena itu, hubungan baik dengan mitra usaha senantiasa dijaga melalui kerja sama yang saling menguntungkan dengan prinsip profesionalisme. Setiap mitra usaha terpilih yang bekerja sama dengan kami ditentukan melalui proses seleksi yang adil dan transparan untuk mencegah praktik korupsi, kolusi, dan nepotisme. Pelaksanaan kerja sama dilakukan dengan menjaga pemenuhan kontrak kerja sesuai yang disepakati bersama.

electric vehicles. By diversifying into nickel mining and processing, we contribute to providing environmentally friendly energy in a sustainable manner. [POJK F.26]

# Commitment to Best and Equal Services

## [POJK F.17]

We consistently provide the best services to every customer equally with active services to meet customer needs. This commitment is implemented by referring to the international standard ISO 9001:2015 on Quality Management System, which is implemented starting from the production process, stockpile, distribution to customers, to after-sales service. In addition, we have also received certification for the implementation of these standards through our Subsidiary, MSJ, since 2020.

Some of the efforts we make to control the quality of products and services are explained as follows:

1. Provision of Accurate Information

Information services related to product and service specifications along with other important information can be easily accessed by [prospective] customers through the Company's website at www.harumenergy.com/id/operations.

2. Product Quality Assurance [POJK F.27]

We ensure the conformity of product quality received by customers by conducting preparation and sampling tests at several stages. We also guarantee the conformity of all products to the specifications agreed upon by the customers.

3. Customer Complaint

We provide channel for customers to file complaints on the products and services they receive by directly contacting the External Unit in the Subsidiaries. Throughout 2023, there were no significant complaints from customers on non-conformance of the products and/or services provided. A reflection on good control of products and services is also seen in the absence of recalled products in 2023. [POJK F.29]

# Sustainable Partnership

In performing mining business activities, we involve professional and trusted business partners to provide main and supporting materials or services required in the production process and product distribution. Therefore, good relations with business partners are constantly maintained through mutually beneficial cooperation with the principle of professionalism. We select every business partner through a fair and transparent selection process to prevent practices of corruption, collusion, and nepotism. Cooperation is built by maintaining the fulfillment of work contract as mutually agreed upon.

PT Harum Energy Tbk

Laporan Keberlanjutan 2023