Program Sekolah Sehat yang bertujuan memberikan pendidikan tentang kesehatan dan kebersihan, serta menyediakan produk yang diperlukan dalam meningkatkan kesehatan dan kesejahteraan anak sekolah, telah menjangkau 465.434 murid SD dan santri hingga akhir tahun 2024.

Melalui Program Sekolah Sehat kami memberikan enam modul pendidikan yang dirancang untuk mempromosikan kebiasaan dan perilaku sehat yang dapat diterapkan di dalam kehidupan para siswa sehari-hari, termasuk bagaimana mencuci tangan dengan baik dan benar, pola makan sehat, kebersihan gigi, pengelolaan sampah, kebersihan kamar mandi dan toilet, serta aktivitas fisik.

## Meningkatkan Kesehatan Gigi dan Mulut

Pepsodent terus berkomitmen untuk meningkatkan kesadaran masyarakat akan pentingnya kesehatan gigi dan mulut melalui berbagai kegiatan dalam kampanye Senyum Sehat Indonesia yang mencakup edukasi dan layanan konsultasi.

Kampanye ini telah memberikan manfaat kepada 2 juta anak sekolah dan santri di seluruh negeri pada tahun 2024, melalui kerja sama dengan Persatuan Dokter Gigi Indonesia (PDGI), Asosiasi Fakultas Kedokteran Gigi Indonesia (AFDOKGI), serta Asosiasi Rumah Sakit Gigi dan Mulut Pendidikan Indonesia (ARSGMPI).

Pepsodent juga menghadirkan inovasi digital untuk mempermudah akses layanan kesehatan gigi dan mulut bagi masyarakat. Layanan konsultasi online "Tanya Dokter Gigi by Pepsodent" kini dapat diakses melalui QR code pada kemasan Pepsodent Pencegah Gigi Berlubang, yang telah membantu lebih dari 143.756 penerima manfaat.

Melalui kerja sama dengan Halodoc, masyarakat dapat memperoleh layanan konsultasi dan pramedikasi gigi yang lebih mudah dan kredibel, dengan potongan harga hingga Rp25.000 bagi pengguna produk Pepsodent Complete 8, Pepsodent Sensitive Expert, dan Pepsodent Kids.

Pepsodent juga meluncurkan Pepsodent Free AI Teledentistry, yang memungkinkan lebih dari 15.000 orang mendapatkan pemeriksaan gigi secara online tanpa biaya. Inisiatif tersebut membuktikan komitmen Pepsodent dalam menghadirkan solusi kesehatan gigi yang inklusif dan mudah diakses.

This programme aims to provide education on health and hygiene, as well as offer products needed to improve the health and wellbeing of students. Until the end of 2024, the School Health Programme has reached 465,434 elementary school students and santri (Islamic boarding school students).

The School Health Programme consists of six educational modules devised to promote healthy habits and behaviours that can be implemented in students' day-to-day lives, including how to wash hands properly and correctly, healthy diets, dental hygiene, waste management, bathroom hygiene and toilets, as well as physical activity.

## Raising Oral Health Awareness

Pepsodent remains committed to raising public awareness into the importance of dental and oral health through various activities in the Indonesia Healthy Smile campaign which includes education and consultation services.

In collaboration with the Indonesian Dentist Association (PDGI), the Association of Indonesian Dental Faculties (AFDOKGI), and the Association of Indonesian Dental and Oral Teaching Hospitals (ARSGMPI), this campaign has benefited 2 million school children and Islamic boarding school students throughout the country in 2024.

To facilitate access to dental and oral health services for the public, Pepsodent also introduced digital innovations. The online consultation service "Ask a Dentist by Pepsodent" can now be accessed via the QR code on the Pepsodent Cavity Prevention packaging, which has helped more than 143,756 beneficiaries.

Through collaboration with Halodoc, the public can obtain easier and more credible dental consultation and premedication services, with discounts of up to Rp25,000 for users of Pepsodent Complete 8, Pepsodent Sensitive Expert, and Pepsodent Kids products.

Pepsodent also launched Pepsodent Free AI Teledentistry, allowing more than 15,000 people to get online dental check-ups free of charge. This initiative proves Pepsodent's unwavering dedication to providing inclusive and easily accessible dental health solutions.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report