PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

# Upaya Pengurangan Emisi GRK

[OJK F.12] [GRI 305-5]

Selama tahun 2015 hingga 2024, Perseroan telah berhasil mengurangi 92% emisi cakupan 1 dan 2 (% pengurangan emisi cakupan 1 dan 2 dibandingkan dengan baseline tahun 2015). Penurunan emisi terjadi dikarenakan proses offset cakupan 2 dengan International Renewable Energy Certificate (I-REC).

Untuk tahun 2024, kami telah melakukan berbagai upaya di bawah ini, yang berhasil mengurangi emisi karbon hingga 15.741 ton CO₂eq:

1. Menggunakan warm brine di pabrik.
2. Mengganti penggunaan gas dengan listrik di pabrik.
3. Menggunakan panas terbarukan untuk proses pemanasan awal di pabrik.
4. Menggunakan boiler modular di pabrik.
5. Menggunakan panas terbarukan melalui pengembalian kondensat di pabrik.
6. Menggunakan energi biomassa dari wood chips untuk menggantikan gas alam sebagai bahan bakar di pabrik.
7. Instalasi panel surya di seluruh lokasi pabrik.
8. Pabrik berupaya mencapai emisi nol dengan menyelesaikan desain rekayasa terperinci yang mengintegrasikan pompa panas berdaya tinggi, sistem pemulihan panas yang komprehensif dan sistem boiler listrik.

Inisiatif-inisiatif tersebut juga kami lakukan untuk mencapai target pengurangan emisi GRK energi dan industrial (cakupan 3), yang berfokus pada renovasi armada kendaraan dengan standar emisi Euro 4, memasang panel surya di pusat distribusi warehouse, peningkatan bahan bakar dari B30 ke B35+, mengoptimalisasi desain jaringan, dan menggunakan truk dengan ukuran besar untuk mengurangi emisi cakupan 3.

# Emission Reduction Efforts

[OJK F.12][GRI 305-5]

From 2015 to 2024, the Company has managed to reduce 92% of scope 1 and 2 emissions (% reduction of scope 1 and 2 emissions compared to the 2015 baseline). The emissions reduction occurred due to the offsetting of scope 2 using the International Renewable Energy Certificate (I-REC).

As for 2024, we have performed following efforts that reduced carbon emissions by 15,741 ton CO₂eq:

1. Using warm brine in the factory.
2. Replacing gas with electricity in the factory.
3. Using renewable heat for the preheating process in the factory.
4. Using modular boilers in the factory.
5. Using renewable heat through condensate recovery in the factory.
6. Using biomass energy from wood chips to replace natural gas as fuel in the factory.
7. Installation of solar panels throughout the factory.
8. Factory is working towards zero emissions by completing a detailed engineering design that integrates high-power heat pumps, a comprehensive heat recovery system and an electric boiler system.

These initiatives are also being pursued to achieve the Scope 3 GHG emissions reduction target for energy and industrial sources. The focus includes upgrading the vehicle fleet to comply with Euro 4 emission standards, installing solar panels at distribution warehouses, transitioning from B30 to B35+ fuel, optimising network design, and utilising larger trucks to reduce Scope 3 emissions.