tingkat edukasi yang lebih tinggi dan manfaat sosial yang lebih luas dalam penanganan sampah, tetapi juga membentuk jaringan masyarakat sadar sampah yang berperan aktif dalam menjaga kebersihan lingkungan.

Tidak hanya sekadar menciptakan lingkungan yang bersih, program ini juga mempromosikan kesadaran akan pentingnya pengurangan sampah, terutama sampah plastik, demi keberlanjutan lingkungan. Di tahun 2024, Yayasan Rumah Pelangi semakin menegaskan komitmennya dengan menyusun strategi edukasi dan pendampingan yang lebih cermat bagi mitra pengumpul sampah, serta melakukan pencatatan yang akurat terhadap jumlah sampah plastik yang terkumpul. Dengan pendekatan yang sistematis dan profesional, mereka terus mengukir sejarah positif dalam upaya menjaga kelestarian lingkungan dan meningkatkan kualitas hidup masyarakat.

## Mendukung Pengembangan Wastepreneur

Di level global, Unilever, USAID dan EY berkolaborasi memberikan pendanaan untuk mendorong wiraswasta dan UMKM yang bergerak di bidang limbah plastik (wastepreneur) memperluas usaha mereka dalam pengurangan penggunaan kemasan plastik dan mengatasi limbah plastik.

Pendanaan diberikan ke CV Lohjinawi Logistics dan PT Azzahra Multi Solusindo dengan tujuan membantu mereka agar mampu meningkatkan kapasitas usaha dalam memenuhi kebutuhan kemasan plastik daur ulang.

## Mempercepat Pengumpulan Sampah Plastik melalui Solusi Digital Bank Sampah

Untuk meningkatkan efektivitas dan jangkauan Bank Sampah, kami telah mengadopsi teknologi digital melalui kemitraan dengan berbagai organisasi. Salah satu inisiatif utama adalah pemanfaatan fitur Google, yang memungkinkan masyarakat menemukan dan mengakses lokasi Bank Sampah dengan lebih mudah melalui Google My Business, Google Maps, serta fitur Google lainnya.

Perseroan juga telah menerapkan sistem digital dalam pencatatan dan pemantauan sampah plastik yang dikumpulkan serta diproses. Bersama mitra seperti MallSampah dan Container, kami mengembangkan aplikasi dan situs web berbasis data yang memungkinkan proses pelaporan menjadi lebih efisien dan akurat. Digitalisasi ini

management but also establishes a network of waste-aware communities that play an active role in keeping the environment clean.

In addition to creating a clean environment, this programme also promotes awareness of the importance of reducing waste, especially plastic, for environmental sustainability. In 2024, Yayasan Rumah Pelangi reaffirmed its commitment by formulating a more thorough education and mentoring strategy for waste collection partners, as well as keeping accurate records of the amount of plastic waste collected. With a systematic and professional approach, the foundation has continued to make history in its efforts to preserve the environment and improve the quality of life of the community.

## Promoting Wastepreneur Development

At a global level, Unilever, USAID, and EY collaborate to provide fundings aimed at encouraging entrepreneurs and MSMEs operating in the plastic waste sector (wastepreneurs) to scale up their business capacities in reducing the use of plastic packaging and addressing plastic waste issues.

This funding has been awarded to CV Lohjinawi Logistics and PT Azzahra Multi Solusindo, enabling them to boost their business capacities in meeting the demands of recycled plastic packages.

## Accelerating Plastic Waste Collection through Waste Bank Digital Solution

To optimise the effectiveness and coverage of Waste Banks, we have leveraged digital technology through partnerships with various organisations. Among the key initiatives is the use of Google features, enabling the public to effortlessly locate and access Waste Bank locations through Google My Business, Google Maps, and other Google features.

The Company has also implemented a digital system for recording and monitoring the collected and processed plastic waste. Partnering with MallSampah and Container, we have developed data-based applications and websites to make reporting processes more efficient and accurate. This digitalisation not only enhances transparency

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report