Selama tahun 2015 hingga 2024, Perseroan telah berhasil mengurangi emisi cakupan 1 dan 2 hingga 92% (baseline 2015) melalui berbagai upaya seperti menggunakan energi dari bahan bakar terbarukan, hingga memasang instalasi panel surya di Kantor Pusat, pabrik Foods, dan pabrik Beauty &amp; Wellbeing.

Upaya pengurangan emisi juga dilakukan oleh masing-masing unit bisnis Perseroan, baik melalui upaya pengurangan emisi dalam produksi dan operasional, maupun membuat berbagai inovasi untuk menghasilkan produk yang rendah emisi.

Pada tahun 2024, kantor pusat Unilever Indonesia Grha Unilever, memperoleh dua sertifikasi dari Green Building Council (GBC) Indonesia, yaitu GREENSHIP Net Zero Ready yang mencerminkan kesiapan Perseroan dalam mencapai status NZE dengan penyesuaian minimal di masa depan, dan GREENSHIP Existing Building tingkat platinum yang merupakan penghargaan tertinggi bagi bangunan dengan standar keberlanjutan operasional.

Pencapaian tersebut merupakan apresiasi atas komitmen Perseroan dalam upaya mencapai NZE melalui penggunaan energi terbarukan hingga 8% dari kebutuhan energi listrik, serta pengurangan konsumsi listrik hingga 32% dari nilai dasar di Grha Unilever.

## Mewujudkan Penghidupan yang Layak

Kami terus berupaya mewujudkan kesejahteraan dan penghidupan yang layak bagi para pihak yang termasuk di dalam rantai nilai (value chain) Perseroan, dimulai dari para karyawan. Perseroan memastikan seluruh karyawan memperoleh gaji dan tunjangan yang sejalan dengan industri, sesuai standar upah minimum, serta mencakup berbagai elemen yang mendukung kesejahteraan.

Kebijakan remunerasi Unilever Indonesia juga memegang teguh prinsip kesetaraan dan keadilan, tanpa memandang gender, dengan rasio perbandingan upah karyawan perempuan dan laki-laki yang sama yaitu 1:1. Untuk mendukung kenyamanan bekerja, kami memberikan berbagai fasilitas dan tunjangan, yang disesuaikan dengan level jabatan dan status karyawan.

Between 2015 and 2024, we reduced Scope 1 and 2 emissions by 92% (based on a 2015 baseline), through initiatives such as renewable energy use and solar panel installations at our Head Office, Foods factory, and Beauty &amp; Wellbeing factory.

Each of our business units has also worked to reduce emissions in operations and product innovations.

In 2024, Our Grha Unilever headquarters received two certifications from the Green Building Council Indonesia in 2024: the GREENSHIP Net Zero Ready, reflecting the Company's readiness to achieve NZE status with minimal adjustments in the future, and the GREENSHIP Existing Building Platinum rating—the highest standard for operational sustainability.

These reflect our commitment in achieving NZE through the use of renewable energy (up to 8% of electricity needs) and a 32% reduction in electricity consumption from baseline levels at Grha Unilever.

## Ensuring Livelihoods and Fair Wages

At the heart of our business are the people who make it possible. We strive to ensure dignified livelihoods for all individuals across our value chain, starting with our employees. We offer competitive remuneration and benefits aligned with industry standards and minimum wage regulations.

Our compensation policy is grounded in fairness and equality—demonstrated by our 1:1 gender pay ratio. We also provided various facilities and benefits, adjusted to the position level and employment status, to ensure working comfort.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report