# Merek dan Produk yang Berdampak Positif

## Products and Brands with Positive Impact

[GRI 203-1] [GRI 413-1] [OJK F.17] [OJK F.23] [OJK F.25] [OJK F.26]

Unilever Indonesia menjalankan bisnis tidak hanya berorientasi pada pertumbuhan, namun juga bagaimana keberadaan Perseroan, produk dan merek yang kami bawa dapat membawa dampak positif bagi lingkungan dan masyarakat.

Untuk itu, kami selalu mengedepankan inovasi produk terbaik, yang tidak hanya memberikan manfaat superior bagi konsumen, namun juga mendukung gaya hidup sehat, meningkatkan kepercayaan diri, serta berkontribusi pada kesejahteraan sosial.

Dalam pelaksanaannya, kami aktif berkolaborasi dengan berbagai pemangku kepentingan agar dapat menciptakan praktik bisnis yang lebih inklusif, memberikan edukasi dan akses terhadap gaya hidup sehat secara lebih luas, serta menciptakan ekosistem bisnis yang berkelanjutan.

Unilever Indonesia conducts business not only oriented to growth, but also how the existence of the Company, the products and brands that we carry can have a positive impact on the environment and society.

For this reason, we constantly promote the best product innovations, which not only provide superior benefits for consumers, but also promote healthy lifestyles, improve confidence, and contribute to social welfare.

In practice, we actively collaborate with various stakeholders to create more inclusive business, provide wider education and access to healthy lifestyles, and create a sustainable business ecosystem.

## Meningkatkan Kebersihan dan Kesehatan

### Improving Health and Hygiene

#### Lifebuoy

Lifebuoy terus menjalankan kampanye untuk membantu para ibu menjaga kesehatan anak-anak dengan mengedukasi masyarakat tentang pentingnya mencuci tangan sebagai langkah pencegahan penyakit. Pada tahun 2024, kami meluncurkan program Pesantren Sehat Lifebuoy yang berkolaborasi dengan Perhimpunan Dokter Umum Indonesia (PDUI). Program ini menyediakan pemeriksaan kesehatan, edukasi cuci tangan pakai sabun, serta pembelajaran antarteman di 2.000 pesantren di seluruh negeri, dengan target menjangkau satu juta santri. Inisiatif ini menjadi bagian dari upaya kami dalam meningkatkan kesadaran akan kebersihan dan kesehatan di lingkungan pesantren.

Kesadaran akan pentingnya kebersihan dan kesehatan tidak hanya kami sebarkan melalui program langsung di lapangan, tetapi juga melalui kanal digital agar edukasi ini dapat menjangkau lebih banyak orang. Melalui kemitraan dengan Halodoc, kami menyediakan layanan telehealth gratis serta menghadirkan podcast Keluarga Siaga Lifebuoy di YouTube yang membahas berbagai topik kesehatan, membantu para orang tua mendapatkan wawasan lebih luas dalam menjaga kesehatan keluarga mereka. Hingga akhir tahun 2024, inisiatif tersebut telah menjangkau 260.000 pemirsa.

Sebagai bagian dari perayaan perjalanan panjang kami dalam melindungi keluarga Indonesia, Lifebuoy meluncurkan film pendek bertajuk "90 Tahun Lindungi Anak Indonesia Meraih Mimpi". Sejalan dengan peluncuran film pendek, edukasi Cuci Tangan Pakai Sabun (CTPS) melalui Program Sekolah SIAGA Lifebuoy juga semakin digiatkan untuk memupuk mimpi para Dokter kecil menjadi pahlawan kesehatan di masa depan. Tahun 2024 kami menjangkau 1 juta anak, dengan harapan bahwa tangan yang lebih bersih dan terlindungi akan membantu melindungi kesehatan anak agar mereka dapat meraih mimpi-mimpinya.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk