# Survei Kepuasan Konsumen

Unilever Indonesia secara berkala melakukan survei kepuasan konsumen melalui e-mail dengan menggunakan indeks Net Promoter Score (NPS) dengan rentang skor -100 hingga 100. Indeks NPS akan mengukur kesediaan konsumen untuk merekomendasikan produk dan layanan Perseroan kepada konsumen lain. Skor NPS juga digunakan untuk mengukur kepuasan konsumen secara keseluruhan, termasuk terhadap kualitas produk dan layanan, serta loyalitas terhadap merek. [F.30]

Pada survei kepuasan, konsumen diminta menilai kesediaan mereka untuk merekomendasikan produk dan layanan perusahaan kepada teman atau kolega melalui dua pertanyaan utama:

1. Pada skala 0 hingga 10, seberapa besar kemungkinan Anda merekomendasikan produk perusahaan kepada teman atau kolega?
2. Pada skala 0 hingga 10, seberapa besar kemungkinan Anda merekomendasikan layanan perusahaan kepada teman atau kolega?

Survei kepuasan konsumen tahun 2024 dikirimkan secara otomatis kepada 97.052 konsumen, dengan 8.925 di antaranya memberikan respons.

Berdasarkan penilaian tersebut, konsumen kemudian diklasifikasikan ke dalam tiga kategori:

- **Detractors**
Konsumen yang memberikan nilai tidak lebih dari 6, yang berarti tidak puas dengan produk atau jasa yang diberikan oleh Perusahaan.

- **Passive**
Konsumen yang memberikan skor 7 atau 8, yang berarti pendapatnya berada di antara Detractor dan Promoter, dan ada kemungkinan mereka akan menyarankan produk atau layanan Perusahaan kepada orang lain.

- **Promoters**
Konsumen yang menyukai produk dan layanan Perusahaan dan akan merekomendasikannya kepada orang lain.

# Consumer Satisfaction Survey

Unilever Indonesia periodically conducts consumer satisfaction surveys via email using the Net Promoter Score (NPS) index with a score range of -100 to 100. The NPS index will measure consumers' willingness to recommend the Company's products and services to other consumers. The NPS score is also used to measure overall consumer satisfaction, including product and service quality, as well as brand loyalty. [F.30]

In the satisfaction survey, consumers were asked to rate their willingness to recommend a company's products and services to a friend or colleague using two key questions:

1. On a scale of 0 to 10, how likely are you to recommend the Company's products to a friend or colleague?
2. On a scale of 0 to 10, how likely are you to recommend the Company's services to a friend or colleague?

The 2024 consumer satisfaction survey was sent automatically to 97,052 consumers, of which 8,925 responded.

Based on the assessment, consumers were then classified into three categories:

- **Detractors**
Consumers who give a score of no more than 6 means they are not satisfied with the products or services provided by the Company.

- **Passive**
Consumers who give a score of seven or eight, which means their opinion is somewhere between a detractor and a promoter, and it is likely that they will recommend the Company's products or services to others.

- **Promoters**
Consumers who like the Company's products and services and would recommend them to others.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report