# Menggunakan Bahan Baku dari Sumber yang Berkelanjutan dan Bertanggung Jawab

Unilever Indonesia telah lama mendukung upaya penggunaan bahan baku berkelanjutan, yang dimulai dari pembinaan petani kedelai hitam dan gula kepala sejak tahun 2011, untuk dapat menghasilkan bahan baku dengan kualitas terbaik dan berkelanjutan bagi produk Bango.

Pada tahun 2024, Unilever Indonesia melalui petani binaannya telah mulai menerapkan pertanian regeneratif, sistem pertanian yang tangguh dan selaras dengan alam, yang tidak hanya menjaga kelestarian lingkungan, namun juga memastikan ketersediaan bahan pangan di masa depan. Di luar itu, kami juga memprioritaskan bahan baku dari sumber-sumber yang bertanggung jawab dan berkelanjutan.

## Kedelai Hitam dan Gula Kelapa Berkelanjutan

Kedelai hitam dan gula kelapa adalah dua bahan baku utama kecap Bango. Agar kami dapat menjaga kualitas produk Bango, sejak tahun 2001 kami telah melakukan pembinaan petani untuk mendapatkan sumber bahan baku dengan standar kualitas yang tepat dan berkelanjutan.

Bekerja sama dengan tim ahli Fakultas Pertanian Universitas Gadjah Mada (UGM), kami melakukan pelatihan, akses pembiayaan, pendampingan, serta monitoring langsung ke petani binaan yang jumlahnya telah mencapai 35.000 petani.

Beberapa upaya yang kami lakukan antara lain melakukan peremajaan pohon kelapa melalui distribusi 1,2 juta bibit kelapa genjah di wilayah Pangandaran, Sukabumi dan Lampung Timur. Untuk mendukung kesinambungan pasokan bibit kelapa unggul, kami membuka kebun pembibitan di beberapa area produksi gula kelapa.

Untuk petani kedelai hitam, melalui Bango Pangan Lestari kami merancang program bagi komunitas petani lokal kedelai hitam Mallika, dengan fokus untuk melindungi dan meningkatkan lingkungan serta kesejahteraan mereka melalui pelatihan tentang pertanian berkelanjutan, akses terhadap pembiayaan mikro, dan keterlibatan dalam rantai nilai yang intensif.

Pada tahun 2024 Unilever Indonesia telah memulai program pengenalan sistem pertanian regeneratif kepada para petani kedelai hitam, agar dapat mendukung ekosistem pertanian secara lebih berkelanjutan.

# Using Raw Materials from Sustainable and Responsible Sources

Unilever Indonesia has long supported the use of sustainable raw materials, starting with the assistance programmes for black soybean and coconut sugar farmers since 2011 to produce the top quality and sustainable raw materials for Bango products.

In 2024, Unilever Indonesia, through its partnered farmers, began adopting regenerative agriculture, a resilient and harmony-with-nature farming system that not only preserves the environment but also ensures the availability of future food. Additionally, we also prioritise responsible and sustainable sourcing of raw materials.

## Sustainable Black Soybeans and Coconut Sugar

Black soybeans and coconut sugar are the two main raw materials for Bango soy sauce. To ensure the quality of Bango products, since 2001, we have been assisting farmers to secure raw materials sources that meet the rigorous quality standards and sustainability requirements.

In collaboration with a team of experts from the Faculty of Agriculture, Universitas Gadjah Mada (UGM), we have conducted training programmes, financing access, as well as direct assistance and monitoring to over 35,000 farmers.

Our initiatives include a coconut tree rejuvenation programme by distributing 1.3 million dwarf coconut seeds in Pangandaran, Sukabumi, and East Lampung. To further support sustainable supply of superior coconut seedlings, we have established nurseries in several coconut sugar production areas.

As for black soybean farmers, through the Bango Sustainable Food (Bango Pangan Lestari), we devised a programme for the local Mallika black soybean farming community, focusing on protecting and improving their environment and wellbeing through training on sustainable agriculture, access to microfinance, and engagement in intensive value chain.

In 2024, Unilever Indonesia initiated a programme to introduce regenerative agriculture systems to black soybean farmers, aiming to support agricultural ecosystems in a more sustainable manner.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report