Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk

# Penerapan Pedoman

[GRI 2-26]

Pedoman berlaku seluruh karyawan Perseroan hingga ke tingkat Direksi dan Dewan Komisaris. Sebagai bentuk kepatuhan terhadap Pedoman, seluruh karyawan tingkat manajer ke atas setiap tahun wajib menyatakan komitmen terhadap Pedoman melalui penandatangan Pernyataan Integritas. Laporan kepatuhan ditinjau oleh Komite Audit dan Unilever Leadership Executive.

Direksi dan Dewan Komisaris bertanggung jawab memberikan contoh dan memastikan Pedoman tersebut dipahami, dan dilaksanakan di setiap tingkatan organisasi. Untuk mencapai hal tersebut, setiap tahun Perseroan mengadakan program komunikasi, kegiatan sosialisasi, dan pemantauan terhadap kepatuhan Pedoman.

Setiap tahun, Komite Integritas Bisnis juga terus memperkuat kepatuhan terhadap Pedoman melalui kampanye "Protect What You Love" yang mempromosikan sistem pelaporan pelanggaran atau whistleblowing system secara luas sebagai salah satu saluran komunikasi antara Unilever dan karyawan, konsumen dan mitra bisnisnya.

Pelanggaran Pedoman dianggap sebagai masalah serius di Perseroan dan dapat mengakibatkan tindakan disipliner, mulai dari teguran lisan hingga pemutusan hubungan kerja. Para karyawan dan mitra kerja Perseroan didorong untuk melaporkan hal-hal yang berpotensi melanggar Pedoman melalui mekanisme whistleblowing system yang tersedia dalam berbagai saluran.

# Struktur Tata Kelola Keberlanjutan

[GRI 2-9]

Sesuai dengan Undang-Undang No. 40/2007 tentang Perseroan Terbatas, dan sebagaimana tercantum dalam Anggaran Dasar Unilever Indonesia, struktur tata kelola Perseroan terdiri dari tiga organ utama yang saling berdiri sendiri yaitu: Rapat Umum Pemegang Saham (RUPS), Dewan Komisaris dan Direksi.

Pengaturan tersebut memastikan adanya pemisahan yang jelas antara fungsi pengawasan dan fungsi pelaksana atau pengambil keputusan, yang menjalankan tugas dan wewenangnya masing-masing secara independen.

# Implementation of the Code

[GRI 2-26]

The Code applies to all Company employees, up to and including the Board of Directors and Board of Commissioners. As part of our commitment to compliance, all employees at manager level and above are required to affirm their adherence to the Code annually by signing an Integrity Statement. Compliance reports are reviewed by the Audit Committee and the Unilever Leadership Executive.

The Board of Directors and Commissioners are responsible for modeling appropriate behavior and ensuring that the Code is understood and implemented at all levels of the organisation. To achieve this, the Company holds annual communication programmes, outreach, and monitoring to compliance with the Code.

Each year, the Business Integrity Committee continues to reinforce adherence to the Code through the "Protect What You Love" campaign, which actively promotes the whistleblowing system as a vital communication channel between Unilever, its employees, consumers, and business partners.

Breaches of the Code are regarded as a matter of utmost seriousness within the Company and may result in disciplinary action, ranging from verbal warnings to termination of employment. Employees and business partners are strongly encouraged to report any concerns or suspected breaches of the Code via the whistleblowing system provided, accessible in multiple channels.

# Sustainability Governance Structure

[GRI 2-9]

In accordance with Law No. 40/2007 on Limited Liability Companies, and as stipulated in the Articles of Association of Unilever Indonesia, the Company's governance structure comprises three principal and independent bodies: the General Meeting of Shareholders (GMS), the Board of Commissioners, and the Board of Directors.

This arrangement ensures a clear demarcation between supervisory functions and executive or decision-making responsibilities, with each body performing its respective duties and exercising its authority independently.