Menjaga kelestarian alam dan lingkungan adalah hal yang mutlak bagi Unilever Indonesia dalam menjalankan bisnis. Kami selalu memasukkan pertimbangan lingkungan di dalam proses perumusan dan pelaksanaan strategi, untuk memastikan bisnis yang kami jalankan tidak memberikan dampak negatif kepada lingkungan sekitar.

Komitmen keberlanjutan Unilever secara global yang tertuang di dalam Growth Action Plan (GAP), telah menetapkan empat target keberlanjutan dengan tiga target berfokus pada lingkungan yaitu Iklim, Alam, dan Plastik. Hal ini menunjukkan keseriusan komitmen Unilever di seluruh dunia, termasuk di Indonesia, dalam menjaga kesehatan planet. [GRI 3-3]

Unilever Indonesia is committed to preserving nature and the environment as a fundamental part of its business practices. We consistently consider the environment when formulating and implementing strategies, ensuring that our business operations do not adversely impact the surrounding environment.

Unilever's global sustainability commitment is outlined in the Growth Action Plan (GAP), which has set four sustainability targets, with three targets focusing on the environment: Climate, Nature, and Plastics. These targets demonstrate Unilever's unwavering global commitment to improving the health of the planet, including in Indonesia. [GRI 3-3]

# GAP

## Iklim
Climate

### Net Zero Emission di seluruh rantai nilai pada tahun 2039
### Net Zero Emissions across all value chain by 2039

- Mengurangi emisi Gas Rumah Kaca (GRK) secara absolut sebesar 100% untuk cakupan 1 &amp; 2 pada tahun 2030, dari baseline tahun 2015.
- Mengurangi emisi GRK absolut dari energi dan industri cakupan 3 sebesar 42% pada tahun 2030, dari baseline tahun 2021.
- Mengurangi emisi GRK absolut dari hutan, lahan dan pertanian (FLAG) sebesar 30% pada tahun 2030, dari baseline tahun 2021.
- Reduce absolute greenhouse gas (GHG) emission by 100% for scopes 1 &amp; 2 by 2030, from the 2015 baseline.
- Reduce absolute GHG emission from scope 3 energy and industry by 42% by 2030, from the 2021 baseline.
- Reduce absolute GHG emission from forests, land, and agriculture (FLAG) by 30%, from the 2021 baseline.

## Alam
Nature

### Ekosistem alam dan pertanian yang tangguh dan regeneratif
### Resilient and regenerative natural ecosystems and agriculture

- 95% volume dari tanaman utama akan diverifikasi sebagai sumber yang berkelanjutan pada tahun 2030.
- Mengimplementasikan praktik pertanian regeneratif di 1 juta hektar lahan pertanian pada tahun 2030.
- Membantu melindungi dan memulihkan 1 juta hektar ekosistem alami pada tahun 2030.
- Mempertahankan tidak adanya deforestasi pada komoditas utama kami yang rentan berkaitan dengan deforestasi.
- Mengimplementasikan program pengelolaan air di 100 lokasi daerah yang kekurangan air pada tahun 2030.
- 95% of volume from primary plants will be verified as sustainable sources by 2030.
- Implement regenerative agricultural practices in 1 million hectares of agricultural land by 2030.
- Help to protect and recover 1 million hectares of natural ecosystem by 2030.
- Maintain zero deforestation for our primary commodities that are at risk of causing deforestation.
- Implement a water management programme in 100 regional locations facing water scarcity by 2030.

## Plastik
Plastic

### Mengakhiri limbah plastik melalui pengurangan, sirkulasi, dan kolaborasi
### Work to end plastic waste through reduction, circulation, and collaboration

- Mengurangi jejak plastik baru (virgin plastic) kami sebesar 30% pada tahun 2026 dan 40% pada tahun 2028, dari baseline tahun 2019.
- 100% kemasan plastik kami dapat digunakan ulang, didaur ulang, atau dapat terurai sebagai kompos pada tahun 2030 (untuk kemasan kaku atau rigid) dan 2030 (untuk kemasan fleksibel).
- Penggunaan 25% plastik daur ulang dalam kemasan kami pada tahun 2035.
- Mengumpulkan dan memproses lebih banyak kemasan plastik daripada yang kami jual pada tahun 2026.
- Reduce virgin plastic footprint by 30% by 2026 and 40% by 2028, from the 2019 baseline.
- 100% of our plastic packaging can be reused, recycled, or decomposed into compost by 2030 (for rigid packaging) and by 2030 (for flexible packaging).
- Use 25% of recycled plastics for our packaging by 2035.
- Collect and process more plastic packaging than we sold by 2026.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report