|  Pihak Party | Upaya Unilever Indonesia dalam Mendukung HAM Unilever Indonesia's Efforts in Promoting Human Rights  |
| --- | --- |
|  Masyarakat Adat dan Komunitas Lokal Indigenous Peoples and Local Communities | • Menghormati dan mempromosikan hak atas tanah masyarakat, termasuk masyarakat adat.
• Menolak segala bentuk perampasan tanah.
• Membuka kesempatan bagi masyarakat adat dan komunitas lokal untuk bekerja bersama Unilever Indonesia melalui proses rekrutmen Perseroan yang transparan dan terbuka bagi siapa saja.
• Respect and promote community land rights, including indigenous peoples.
• Reject all forms of land grabbing.
• Provide opportunities for indigenous peoples and local communities to work with Unilever Indonesia through the Company's transparent and open recruitment process for anyone.  |
|  Pekerja Rentan Vulnerable Workers | • Memenuhi hak pekerja rentan termasuk perempuan, karyawan kontrak, pekerja informal dan penyandang disabilitas.
• Menolak keras kerja paksa dan pekerja anak. [GRI 408-1] [GRI 409-1] [OJK F.19]
• Fulfill the rights of vulnerable workers including women, contract workers, informal workers and people with disabilities.
• Strongly reject forced labor and child labor. [GRI 408-1] [GRI 409-1] [OJK F.19]  |

---

# Penerapan Strategi Keberlanjutan

Implementation of Sustainability Strategy

## Proses Penerapan Strategi Keberlanjutan

[OJK A.5]

Penerapan strategi keberlanjutan Unilever Indonesia tidak hanya dilaksanakan secara internal, namun juga dilakukan dengan melibatkan partisipasi aktif masyarakat melalui program-program maupun kampanye merek dan produk Perseroan.

Hingga akhir tahun 2024, Unilever memiliki dua kategori bisnis yaitu Home &amp; Personal Care yang terdiri dari unit bisnis Home Care, Personal Care, dan Beauty &amp; Wellbeing serta Foods &amp; Refreshment yang mencakup unit bisnis Foods dan Ice Cream.

Setiap unit bisnis dan merek di dalamnya memiliki fokus dan target keberlanjutannya masing-masing, yang disesuaikan dengan kebutuhan dan strategi unit bisnis. Target keberlanjutan tersebut kemudian menjadi bagian dari pencapaian kinerja masing-masing Direktur unit bisnis.

## Sustainability Strategy Implementation Process

[OJK A.5]

Unilever Indonesia's sustainability strategy is implemented both internally and through active community engagement through the Company's programmes and brand and product campaigns.

By the end of 2024, Unilever has two business categories, namely Home &amp; Personal Care which consists of the Home Care, Personal Care, and Beauty &amp; Wellbeing business units and Foods &amp; Refreshment which includes the Foods and Ice Cream business units.

Each business unit and brand within it has its own focus and sustainability targets, tailored to the needs and strategies of the business unit. These sustainability targets then become part of the performance achievements of each business unit Director.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk