Selanjutnya, VP akan meneruskan laporan tersebut kepada Team Leader sesuai dengan struktur organisasi yang telah ditetapkan. Investigasi harus diselesaikan dalam waktu maksimal 30 hari setelah insiden dilaporkan, dan menyertakan evaluasi bagi tim terkait dan lokasi kerja lainnya.

## Mencegah Kecelakaan Kerja

[GRI 403-9]

Berpedoman pada target Vision Zero, Unilever Indonesia berkomitmen untuk memastikan lingkungan kerja yang aman dengan target meniadakan kecelakaan fatal, cedera akibat kecelakaan kendaraan bermotor, serta kecelakaan dalam proses kerja.

Perseroan tidak menoleransi perilaku atau praktik kerja yang tidak aman. Untuk itu, kami terus berupaya mengidentifikasi bahaya terkait pekerjaan yang memiliki risiko kecelakaan kerja dengan konsekuensi tinggi serta mencegah terjadinya kecelakaan kerja dengan melibatkan para pemimpin dan pelopor keselamatan kerja, meningkatkan tata kelola, serta berfokus pada indikator kinerja utama.

Melalui upaya ini pada tahun 2024, total tingkat insiden atau Total Recordable Frequency Rate (TRFR) Perseroan untuk kecelakaan kerja adalah 0,41 untuk karyawan dan 0 untuk kontraktor, menunjukkan tingkat kesehatan dan keselamatan kerja yang baik.

Selain itu, Severity Index Perseroan mencapai 1 yang menunjukkan tingkat insiden kerja berada pada level terendah, dengan dampak minimal terhadap keselamatan karyawan dan tidak ada kecelakaan serius yang dilaporkan di seluruh pabrik kami. Sesuai dengan definisi Perseroan, kami telah mencapai Zero Serious HSE Incidents.

The VP will then forward the report to the Team Leader in line with the established organisational structure. The investigation should be completed within a maximum of 30 days after the incident is reported, incorporating evaluations for the relevant teams and other work sites.

## Preventing Work Accidents

[GRI 403-9]

Aligned with the Vision Zero target, Unilever Indonesia is committed to ensuring a safe working environment by aiming to eliminate fatal accidents, motor vehicle-related injuries, and workplace incidents.

The Company has zero tolerance for unsafe behaviours or work practices. To that end, we strive to identify work-related hazards with a high risk of occupational accidents and prevent such accidents by involving occupational safety leaders and pioneers, enhancing governance, and focusing on key performance indicators.

Through these efforts, in 2024, the Company's Total Recordable Frequency Rate (TRFR) for occupational accidents stood at 0.41 for employees and 0 for contractors, indicating a good level of occupational health and safety.

Additionally, the Company's Severity Index reached 1 indicating the level of work incidents is at its lowest, with minimal impact on employee safety and no serious accidents reported across our facilities. As per the Company's definition, we have achieved Zero Serious HSE Incidents.

|  **1**
Kecelakaan yang Menyebabkan Hilangnya Waktu Kerja
Lost Time Incidents | **0**
Kecelakaan yang Mengakibatkan Kematian (Fatality)
Fatalities | **0,41**
TRFR Karyawan
Employee TRFR | **0**
TRFR Kontraktor
Contractor TRFR  |
| --- | --- | --- | --- |

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report