Sebagai perusahaan yang berkomitmen pada keberlanjutan, Unilever Indonesia mempercayai bahwa bisnis dan perusahaan memiliki peran penting dalam menciptakan masyarakat yang adil dan inklusif, di mana setiap individu memiliki kesempatan yang setara untuk berkembang.

Melalui berbagai inisiatif, kami berupaya memberikan kontribusi kepada masyarakat dengan memberdayakan kelompok rentan, meningkatkan kesetaraan gender, dan mendukung komunitas lokal. Kami juga berupaya menciptakan lingkungan kerja yang inklusif, menjamin kesejahteraan karyawan, serta menjunjung tinggi kesehatan dan keselamatan kerja.

Peningkatan kesejahteraan para pihak dalam rantai nilai atau value chain Perseroan, dari mulai karyawan, petani, pemasok, hingga peritel kecil, menjadi prioritas kami dalam jangka panjang. Hal ini telah sesuai dengan komitmen keberlanjutan dari Unilever secara global dalam Growth Action Plan (GAP), yang salah satunya menitikberatkan kepada peningkatan mata pencaharian (livelihood) dari mereka yang termasuk di dalam value chain Unilever. [GRI 3-3]

As a company committed to sustainability, Unilever Indonesia believes that businesses and companies play a crucial role in contributing to a fairer, more inclusive world where every individual has equal opportunity to evolve.

We endeavour to contribute to society through various initiatives by empowering vulnerable groups, improving gender equality, and supporting local communities. We also strive to create an inclusive work environment, ensure employee wellbeing, and promote occupational health and safety.

Enhancing the wellbeing of parties engaged in the Company's value chain—from employees, farmers, suppliers, to small retailers—is our long-term priority. This aligns with the global Unilever commitment to sustainability in the Growth Action Plan (GAP), one of which focuses on improving the livelihood of those involved in Unilever's value chain. [GRI 3-3]

GAP

## Mata Pencaharian

Livelihood

## Mewujudkan penghidupan yang layak bagi para pihak yang termasuk di dalam value chain perusahaan, termasuk standar living wage pada tahun 2030.

Creating decent livelihood for parties involved in the company value chain, including proper living wage standards by 2030.

- Membantu penghidupan 250.000 petani kecil pada tahun 2026
- 50% pemasok menandatangani Living Wage Promise pada tahun 2026
- Membantu 2,5 juta peritel kecil untuk meningkatkan bisnisnya pada tahun 2026
- Assist the livelihood of 250,000 small farmers by 2026
- 50% of suppliers sign the Living Wage Promise by 2026
- Assist 2.5 million small retailers to enhance their business by 2026

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report