# Dukungan Strategi Keberlanjutan Terhadap Prinsip UNGC

Sebagai anggota dari United Nations Global Compact (UNGC), strategi dan kebijakan Perseroan juga telah diselaraskan dengan sepuluh prinsip UNGC, termasuk aspek perlindungan HAM, pengelolaan tenaga kerja, pelestarian lingkungan hidup, dan praktik antikorupsi.

Unilever Indonesia tergabung dalam Indonesia Global Compact Network yang prinsipnya dapat dilihat pada situs web UNGC https://unglobalcompact.org/what-is-gc/mission/principles. Selama periode pelaporan, tidak terdapat insiden signifikan atau ketidakpatuhan terkait hukum, HAM, peraturan lingkungan, sosial, dan ekonomi yang termasuk di dalam prinsip UNGC. [GRI 2-27]

# Supports of Sustainable Strategies Towards UNGC Principles

As a member of the United Nations Global Compact (UNGC), the Company's strategies and policies have also been aligned with the ten principles of UNGC, including the protection of human rights, workforce management, environmental conservation, and anti-corruption practices.

Unilever Indonesia is a valued member of the Indonesia Global Compact Network. The Principles of UNGC can be viewed on https://unglobalcompact.org/what-is-gc/mission/principles. During the reporting period, there were no significant incidents or non-compliance regarding laws, human rights, environmental, social, and economic regulations included in the UNGC principles. [GRI 2-27]

| Hak Asasi Manusia
Human Rights |
| --- |
| Prinsip | Principle 1 | Kegiatan usaha harus mendukung dan menghormati perlindungan hak asasi manusia yang dinyatakan secara internasional; dan
Businesses should support and respect the protection of internationally proclaimed human rights; and |
| Prinsip | Principle 2 | Memastikan tidak terlibat dalam pelanggaran hak asasi manusia.
Make sure that they are not complicit in human rights abuses. |
| Tenaga Kerja
Labour |
| Prinsip | Principle 3 | Kegiatan usaha harus menjunjung tinggi kebebasan berserikat dan pengakuan efektif atas hak untuk melakukan perundingan bersama;
Businesses should uphold the freedom of association and the effective recognition of the right to collective bargaining; |
| Prinsip | Principle 4 | Penghapusan semua bentuk kerja paksa;
The elimination of all forms of forced and compulsory labour; |
| Prinsip | Principle 5 | Penghapusan pekerja anak secara efektif; dan
The effective abolition of child labour; and |
| Prinsip | Principle 6 | Penghapusan diskriminasi dalam pekerjaan dan jabatan.
The elimination of discrimination in respect of employment and occupation. |
| Lingkungan Hidup
Environment |
| Prinsip | Principle 7 | Kegiatan usaha harus mendukung pendekatan kehati-hatian terhadap permasalahan lingkungan;
Businesses should support a precautionary approach to environmental challenges; |
| Prinsip | Principle 8 | Melakukan inisiatif untuk mempromosikan tanggung jawab lingkungan yang lebih besar; dan
Undertake initiatives to promote greater environmental responsibility; and |
| Prinsip | Principle 9 | Mendorong pengembangan dan bauran teknologi ramah lingkungan.
Encourage the development and diffusion of environmentally friendly technologies. |
| Anti Korupsi
Anti-corruption |
| Prinsip | Principle 10 | Kegiatan usaha harus melawan korupsi dalam segala bentuk, termasuk pemerasan dan penyuapan.
Businesses should work against corruption in all its forms, including extortion and bribery. |

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk