Dengan menggunakan kerangka kerja ZBC, Perseroan dapat menyederhanakan dan mengotomatisasi pengendalian dan pelaporan, mengurangi tindakan manual dan memastikan terciptanya transaksi yang berkualitas tinggi mulai dari sumbernya. Hal ini memperkuat kedisiplinan dan keamanan dari sistem pengendalian internal Perseroan.

Berdasarkan hal-hal tersebut di atas, Perseroan menyatakan bahwa kerangka kerja pengendalian internal Unilever Indonesia sepenuhnya sesuai dengan Kerangka Kerja Internal Kontrol-Terpadu yang dikembangkan oleh COSO (Committee of Sponsoring Organization of The Treadway Commission), dan telah menggabungkan 17 prinsip kerangka kerja COSO.

Penilaian manajemen mengenai kecukupan sistem manajemen risiko dinilai cukup memadai dan telah dikomunikasikan oleh Direksi kepada Dewan Komisaris dan Komite Audit. Melalui Komite Audit, Dewan Komisaris telah mengkaji penilaian risiko dan kontrol internal Direksi serta efektivitas dari tindakan perbaikan yang diambil di tahun 2024 dan mempertimbangkan bahwa penilaian mereka sudah tepat.

Dewan Komisaris secara langsung menilai dan memberikan saran kepada Direksi, sedangkan Komite Audit bertanggung jawab untuk membantu Dewan Komisaris dalam memberikan nasihat dan jaminan atas integritas pengungkapan keuangan Perusahaan, melakukan pengawasan terhadap pengendalian internal, manajemen risiko, dan audit eksternal, serta memantau kepatuhan terhadap peraturan perundang-undangan yang berlaku.

By using the ZBC framework, the Company can simplify and automate controls and reporting, reduce manual actions and ensure the creation of high-quality transactions from the source. This solidifies the discipline and security of the Company's internal control system.

Based on the matters above, the Company states that Unilever Indonesia's internal control framework fully follows the Integrated Internal Control Framework developed by the Committee of Sponsoring Organisation of the Treadway Commission (COSO), and has incorporated the 17 principles of the COSO framework.

Management's assessment into the adequacy of the risk management system is deemed adequate and has been communicated by the Directors to the Board of Commissioners and the Audit Committee. Through the Audit Committee, the Board of Commissioners has reviewed the Board of Directors' risk assessment and internal controls as well as the effectiveness of corrective actions taken in 2024 and considers their assessment to be appropriate.

The Board of Commissioners directly assesses and provides advice to the Board of Directors, while the Audit Committee is responsible for assisting the Board of Commissioners in providing advice and assurance on the integrity of the Company's financial disclosures, supervising internal controls, risk management and external audits, as well as monitoring compliance with applicable laws and regulations.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk