Kami telah menerapkan kebijakan Kesehatan, Keselamatan Kerja, dan Lingkungan (K3L) di seluruh wilayah operasional, serta menjalankan langkah proaktif dalam mencegah kecelakaan, melaporkan ketidaksesuaian, hingga melakukan penyelidikan saat terjadi insiden. Selain itu, peningkatan kesadaran akan tanggung jawab keselamatan diri sendiri dan orang di sekitarnya, terus kami lakukan melalui berbagai program kampanye. [GRI 3-3]

## Tata Kelola K3L

Penerapan K3L di Unilever Indonesia dijalankan oleh tim Safety, Health, and Environment (SHE) yang melibatkan berbagai fungsi dan level jabatan SHE, mulai dari site-specific SHE, Regional/Country SHE manager, hingga SHE Director yang akan melapor kepada Direksi. [GRI 403-4]

Perseroan juga membentuk Komite Safety, Health &amp; Environment (CSHEC) yang bertanggung jawab dalam mengawasi penyusunan rencana strategis guna menciptakan lingkungan kerja yang aman melalui program K3L.

CSHEC terdiri atas tujuh sub-komite, yang masing-masing dipimpin oleh anggota Direksi atau Senior Leader. Salah satunya adalah Unilever Health and Environment Safety Committee (USHEC) yang perwakilannya ada di setiap lokasi. Komite ini mengelola program K3L baik untuk pihak internal yaitu karyawan, maupun pihak eksternal seperti masyarakat dan mitra kerja. [GRI 403-4]

Kami juga telah menerapkan Sistem Manajemen K3 (SMK3) di kantor pusat dan delapan pabrik kami, sesuai dengan peraturan pemerintah dan Standar Internasional ISO 45001 untuk Sistem Manajemen Keselamatan dan Kesehatan Kerja. Hal ini untuk memastikan bahwa penerapan kebijakan kesehatan dan keselamatan kerja telah dilakukan secara terstruktur dan sistematis. [GRI 403-1]

## Penerapan K3L

Prinsip Penerapan K3L:

- Menetapkan kebijakan K3L untuk mendapat persetujuan manajemen;
- Merencanakan program K3L berdasarkan target yang ditetapkan, baik secara global maupun internal;

We have enforced the Safety, Health, and Environment (SHE) policies in all operational areas, as well as implemented proactive measures to prevent accidents, report non-conformities and conduct thorough investigations when incidents occur. Furthermore, we continue to raise the awareness of responsibility for the safety of themselves and the people around them through various campaign programmes. [GRI 3-3]

## SHE Governance

The HSE at Unilever Indonesia is performed by the Safety, Health, and Environment (SHE) team, involving various SHE functions and position levels, starting from site-specific SHE personnels, Regional/Country SHE Managers, up to the SHE Director, who reports directly to the Board of Directors. [GRI 403-4]

The Company also established the Safety, Health &amp; Environment (CSHEC) Committee, which is responsible for overseeing the development of strategic plans to create a safe working environment through the Safety, Health, and Environment (SHE) programme.

CSHEC consists of 7 sub-committees, each of which is chaired by members of the Board of Directors or Senior Leaders. One of the committees is the Health and Environment Safety Committee (USHEC) whose members are available at each site. These committees manage the HSE programme for both internal parties, such as employees, as well as external parties, such as communities and partners. [GRI 403-4]

We have implemented an OHS Management System (OHSMS) at our head office and eight factories in accordance with government regulations and the ISO 45001 International Standard for Occupational Health and Safety Management Systems. This ensures that OHS policies are implemented in a structured and systematic manner. [GRI 403-1]

## HSE Implementation

Principles of HSE implementation:

- Establish a HSE policy for the approval of the Management;
- Plan HSE programmes based on the set targets, both globally and internally;

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report