# Upaya Pengumpulan Sampah Plastik yang Dilakukan Unilever Indonesia pada Tahun 2024

Collection Efforts of Plastic Waste by Unilever Indonesia in 2024

[GRI 306-4]

|  Parameter | Jumlah (ton)  |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   |  Total (tons)  |   |   |
|   | 2024 | 2023 | 2022  |
|  Dikumpulkan melalui jaringan bank sampah
Plastic waste collected through a network of waste banks | 39.581 | 28.317 | 28.633  |
|  Dikumpulkan dan diolah dengan teknologi RDF
Collected and Processed with RDF technology | 50.813 | 27.842 | 33.727  |
|  Total | 90.394 | 56.159 | 62.360  |

# Meningkatkan Perekonomian UMKM melalui Refill Station

Boosting MSMEs Economy through Refill Stations

Kerja sama Unilever, Alner dan EY dalam Project TRANFORM-Alner yang didukung oleh Kantor Luar Negeri, Persemakmuran dan Pembangunan Inggris (FCDO) dalam menyebarluaskan gaya hidup belanja isi ulang (refill) di masyarakat, telah berhasil memberdayakan 750 Usaha Menengah dan Kecil Menengah (UMKM), dan mengurangi sekitar 11.000 kilogram kemasan plastik baru selama setahun berjalan.

Project TRANFORM-Alner merupakan inisiatif Refill Station dengan opsi refill yang inovatif pada produk FMCG yang menyasar masyarakat menengah ke bawah. Melalui proses manual dari jerigen langsung ke botol konsumen, pendekatan ini efisien secara biaya dan lebih mudah untuk ditingkatkan.

Dalam penerapan proyek ini, masyarakat tidak hanya berperan sebagai konsumen, namun juga mitra yang menyediakan fasilitas refill. Mereka adalah UMKM berbasis komunitas dan konvensional seperti toko atau warung dan Bank Sampah. Sebagai mitra, mereka tidak hanya ikut berpartisipasi dalam mengurangi permasalahan sampah plastik, namun juga meningkatkan perekonomian (Refill Enterprise).

Dengan menjual refill, para mitra tersebut merasakan kenaikan pendapatan rata-rata Rp500 ribu-Rp1 juta per bulan, atau meningkat 10%-25% dari pendapatan bulanan mereka sebelumnya. Selain itu, 46,2% dari mereka menjadi lebih memahami sistem refill, dan merasakan pengurangan dampak sampah terhadap lingkungan.

The collaboration between Unilever, Alner, and EY in the TRANFORM-Alner Project, powered by the United Kingdom Foreign, Commonwealth, and Development Office (FCDO), promoting the refill shopping lifestyle among the community, has successfully empowered 750 MSMEs and reduced the use of approximately 11,000 kilograms of new plastic packaging within a year.

The TRANFORM-Alner Project introduced a Refill Station initiative offering innovative refill solutions for FMCG products, targeting lower-income communities. Utilizing a manual refill method, from jerry cans directly into consumer bottles, this approach is cost-effective and highly scalable.

In this project, the community takes on dual roles, not only as consumers but also as collaborative partners who facilitate refill services. These partners, comprising community-based and conventional MSMEs like small stores or kiosks and Waste Banks, contribute to reducing plastic waste while boosting their economic growth (Refill Enterprise).

Selling refills enable partners to experience an average income boost of Rp500,000–Rp1,000,000 per month, corresponding to a 10%-25% increase in their previous monthly earnings. Additionally, 46.2% of them gained a better understanding of the refill system and saw a reduction in environmental waste impact.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report