172
PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

# Teh dengan Sertifikasi Rainforest Alliance

Seluruh (100%) pasokan teh SariWangi telah memiliki sertifikasi Rainforest Alliance. Untuk mendapatkan sertifikasi tersebut, perkebunan teh yang menjadi pemasok SariWangi harus memenuhi standar lingkungan, sosial, dan ekonomi yang ketat.

SariWangi terus bekerja sama dengan Rainforest Alliance untuk membantu melindungi lingkungan dan memastikan kehidupan serta kondisi kerja yang lebih baik bagi petani teh.

# Penerapan Sertifikasi FSC untuk Kertas dan Karton

Kepatuhan kami terhadap sertifikasi Forest Stewardship Council (FSC) untuk kertas dan karton (board) yang menjadi kemasan produk kami, telah mencapai 100% pada tahun 2024. Sertifikasi ini menjamin bahwa bahan baku yang digunakan berasal dari hutan yang dikelola secara bertanggung jawab, serta memperhatikan aspek lingkungan, sosial, dan ekonomi.

Langkah ini menunjukkan komitmen kami untuk mendukung praktik pengelolaan hutan yang berkelanjutan dan melestarikan keanekaragaman hayati.

# Kebijakan Pengadaan yang Bertanggung Jawab

Untuk mendapatkan bahan baku dari sumber yang berkelanjutan dan bertanggung jawab, kami telah memiliki kebijakan pengadaan yang bertanggung jawab atau Responsible Partner Policy (RPP), yang wajib dipatuhi oleh seluruh pemasok. [GRI 414-1] [GRI 414-2]

Melalui RPP, kami mewajibkan setiap pemasok untuk mematuhi hukum, menerapkan hak asasi manusia, serta menjaga kesehatan planet atau aspek lingkungan yang berkelanjutan di dalam mata rantai (value chain) mereka, termasuk dalam

# Tea with Rainforest Alliance Certification

All of SariWangi's tea supply (100%) is Rainforest Alliance certified. To obtain this certification, tea plantations that supply SariWangi must meet rigorous environmental, social, and economic standards.

SariWangi continues to work with the Rainforest Alliance to help protect the environment, ensuring better living and working conditions for tea farmers.

# Implementation of FSC Certification for Paper and Board

Our compliance with the Forest Stewardship Council (FSC) certification for paper and board used as packaging for our products has reached 100% in 2024. This certification ensures that the raw materials used come from responsibly managed forests, and take into account environmental, social, and economic aspects.

This is a testament of our unwavering commitment to driving sustainable forest management practices and conserving biodiversity.

# Responsible Procurement

To obtain raw materials from sustainable and responsible sources, we have a responsible procurement policy or Responsible Partner Policy (RPP), which all suppliers must comply with. [GRI 414-1] [GRI 414-2]

Through the RPP, we require each supplier to comply with the law, exercise human rights, and improve the health of the planet or sustainable environmental aspects in their value chain, including in relation to personal data security, economic sanctions,