Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk
261

# Pengembangan Kompetensi Karyawan

Untuk mendukung peningkatan kapabilitas karyawan, Unilever Indonesia menyediakan berbagai metode pembelajaran, baik melalui kelas online maupun offline yang dipandu oleh fasilitator.

# Pengembangan Kompetensi dengan Prinsip 70-20-10

Melalui prinsip 70-20-10, Perseroan memfokuskan pelatihan pada on-the-job training, mentoring, dan traditional training untuk memberikan pengalaman belajar yang menyeluruh bagi karyawan. Program pelatihan mencakup peningkatan keterampilan umum, fungsional, dan kepemimpinan.

Pendekatan ini tidak hanya bertujuan untuk meningkatkan kompetensi individu, tetapi juga untuk mengelola potensi serta menciptakan tenaga kerja yang memiliki keterampilan unggul melalui praktik kerja langsung.

# Program Kepemimpinan

Untuk dapat mencetak pemimpin masa depan, Perseroan melalui Line Manager menyusun rencana pengembangan karyawan yang berfokus pada berbagai aspek penting untuk pertumbuhan jangka panjang mereka, seperti:

- Soft skills
- Keterampilan teknis
- Keterampilan profesional
- Pelatihan untuk sertifikasi
- Rencana pengembangan untuk setiap karyawan guna mempersiapkan mereka untuk peran kepemimpinan di masa depan

Selama tahun 2024, perusahaan memberikan pelatihan online melalui 2.051 modul setiap bulan kepada 1.763 peserta, dengan total 173.939,00 jam pelatihan.

# Employee Competency Development

To drive improved capability of employees, Unilever Indonesia offers various learning methods, including both online and offline classes led by facilitators.

# Competency Development with the 70-20-10 Principles

Utilising the principle of 70-20-10, the Company focuses its training on on-the-job training, mentoring, and traditional training to provide a well rounded learning experience for employees. Training programmes encompass the development of general, functional, and leadership skills.

This approach not only aims at improving individual competency, but also effectively managing potentials as well as creating top-tier skilled workforce through hands-on work practices.

# Leadership Programmes

To nurture future leaders, the Company, through its Line Managers, develops employee development plans focusing on various key aspects for their long-term growth, including:

- Soft skills
- Technical skills
- Professional skills
- Certification training
- Development plan for each employee to gear them up for future leadership roles

Throughout 2024, the Company provided online training through 2,051 modules every month to 1.763 participants, totalling 173,939.00 hours of training.