Pada tahun 2024, seluruh (100%) karyawan dan pekerja, termasuk tenaga kerja dari kontraktor, telah menerapkan SMK3 yang diaudit secara internal untuk memastikan kepatuhan terhadap standar keselamatan.

Selain itu, untuk memperkuat komitmen terhadap praktik K3 yang berkelanjutan, audit eksternal oleh lembaga sertifikasi SMK3 juga dilakukan setiap tiga tahun sekali, guna memastikan sistem keselamatan yang diterapkan selalu sesuai dengan regulasi dan standar industri terkini.

# Identifikasi dan Pelaporan Bahaya terkait Pekerjaan

[GRI 403-2]

Sebagai upaya pencegahan terhadap insiden kecelakaan di tempat kerja, kami telah mengidentifikasi potensi bahaya terkait pekerjaan, antara lain:

- Risiko ergonomis;
- Kecelakaan di jalan raya;
- Sengatan listrik;
- Kecelakaan yang disebabkan oleh mesin dan alat transportasi;
- Bekerja di ketinggian; dan
- Penggunaan bahan kimia.

Kami mendorong karyawan untuk melaporkan tindakan atau kondisi yang tidak aman kepada Team Leader dan Line Manager, atau kepada tim SHE. Laporan tersebut dapat disampaikan melalui briefing keselamatan, rapat toolbox, rapat P2K3, stand-down keselamatan, serta rapat-rapat terkait keselamatan lainnya.

Setiap laporan yang masuk akan melewati tahapan penyelidikan secara menyeluruh untuk menentukan langkah pencegahan yang diperlukan. Apabila terjadi insiden, Site Leader wajib melaporkan kejadian tersebut kepada Vice President (VP) dalam waktu maksimal empat jam.

As of 2024, all (100%) employees and workers, including contractors, have implemented OHSMS which is audited internally to ensure compliance with safety standards.

Similarly, to solidify the commitment to sustainable OHS practices, external audits by OHSMS certification bodies are conducted every three years, ensuring that the safety systems are implemented consistently aligned with the latest industry regulations and standards.

# Identification and Report of Work Related Hazards

[GRI 403-2]

As an effort to prevent safety incidents at the workplace, we have identified potential work-related hazards, among others:

- Ergonomic risks;
- Road accidents;
- Electric shock;
- Machine and transportation-related accidents;
- Working at heights; and
- Use of chemicals.

We encourage employees to report unsafe actions or conditions to their Team Leader, Line Manager, or the SHE team. These reports can be submitted through safety briefings, toolbox meetings, P2K3 meetings, safety stand-downs, and other safety-related meetings.

Every incoming report will undergo a thorough investigation to determine the necessary preventive measures. In the event of an incident, the Site Leader must report the incident to the Vice President (VP) within four hours.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk