|  SDGs | Inisiatif Unilever
Unilever Initiatives  |
| --- | --- |
|  Menghilangkan kelaparan, mencapai ketahanan pangan dan gizi yang baik, serta meningkatkan pertanian berkelanjutan
Eliminate hunger, achieve food security and good nutrition, and promote sustainable agriculture | • 87% dari portofolio kami memenuhi standar Unilever Science-Based Criteria pada tahun 2024 (% sajian terjual).
• Es krim Paddle Pop dibuat secara bertanggung jawab untuk anak-anak dengan mematuhi komitmen nutrisi Unilever serta sesuai dengan pedoman WHO ke dalam porsi es krim Anak-anak yang terdiri dari maksimal: 110 kalori, 12 gram gula, 3 gram lemak jenuh.
• Pada tahun 2024 Perseroan telah memperkenalkan program pertanian regeneratif yang lebih tangguh dan selaras dengan alam kepada petani kedelai hitam binaan Unilever Indonesia di Jawa Timur.
• 87% of our portfolio meets Unilever Science-Based Criteria by 2024 (% of servings sold)
• Paddle Pop ice cream is responsibly made for children by adhering to Unilever's nutrition commitments and in accordance with WHO guidelines into a Children's ice cream portion consisting of a maximum of: 110 calories, 12 grams of sugar, 3 grams of saturated fat.
• In 2024, the Company introduced a regenerative agriculture programme that is more resilient and in harmony with nature to Unilever's assisted black soybean farmers Indonesia in East Java.  |
|  Menjamin kehidupan yang sehat dan meningkatkan kesejahteraan seluruh masyarakat
Ensure healthy living and promote wellbeing for all at all ages | • Komitmen mengurangi obesitas dengan cara menjalankan pemasaran, pengembangan, dan penjualan yang bertanggung jawab.
• Jaminan kesehatan lengkap bagi karyawan dan keluarga, melebihi yang diwajibkan oleh undang-undang yang berlaku.
• Memasyarakatkan hidup sehat dan bersih melalui berbagai program sepanjang tahun 2024:
- Lifebuoy meluncurkan kampanye program Pesantren Sehat Lifebuoy, berkolaborasi dengan Perhimpunan Dokter Umum Indonesia (PDUI). Program ini menyediakan pemeriksaan kesehatan, edukasi cuci tangan pakai sabun, serta pembelajaran antarteman di 2.000 pesantren di seluruh negeri. Kami juga memperkuat kemitraan dengan aplikasi kesehatan Halodoc untuk memberikan konsultasi kesehatan online gratis dan menghadirkan podcast Keluarga Siaga Lifebuoy di YouTube. Inisiatif ini telah menjangkau hingga 260.000 pemirsa, menegaskan komitmen kami dalam menyediakan edukasi kesehatan yang mudah diakses oleh masyarakat luas.
- Melanjutkan kegiatan pada Bulan Kesehatan Gigi Nasional (BKGN) dan World Oral Health Day (WOHD), Pepsodent bekerja sama dengan Persatuan Dokter Gigi Indonesia (PDGI) dan sekolah kedokteran gigi, untuk meningkatkan kesehatan gigi masyarakat, termasuk melalui pemeriksaan gigi online. Kami juga meluncurkan Pepsodent Free AI Teledentistry, yang memberikan akses konsultasi gigi online secara gratis kepada siapa saja, di mana pun mereka berada. Inovasi ini telah memfasilitasi lebih dari 15.000 orang untuk mendapatkan pemeriksaan gigi tanpa harus meninggalkan kenyamanan rumah mereka.
- Melalui kampanye #LampauiMatahari di TikTok, Vaseline menghadirkan video inspiratif untuk membangun kepercayaan diri wanita agar tetap aktif di luar ruangan. Vaseline juga memperkuat dampaknya melalui Vaseline Healing Project (VHP) yang dilakukan bekerja sama dengan Persatuan Dokter Kulit Indonesia (Perdoski), untuk memberikan konsultasi dan perawatan kulit gratis kepada 500 wanita yang mengalami kerusakan kulit akibat sinar matahari dan edukasi perawatan matahari melalui seri TikTok #TanyaDerma. Kami juga berkolaborasi dengan Halodoc untuk memberikan 10.000 voucher konsultasi online gratis serta membagikan tabir surya secara gratis di tempat-tempat umum.
- Melanjutkan inisiatif program Siaga DBD Bersama Buavita, untuk memperkuat peran Buavita dalam pencegahan dan pemulihan kesehatan, khususnya terhadap Demam Berdarah Dengue (DBD) dan dampak polusi udara. Buavita menghadirkan produk bernutrisi yang mengandung jus buah asli, Vitamin C, dan 1000 mg Kolagen serta mengedukasi masyarakat tentang pentingnya menjaga imunitas tubuh.
- Melalui program Nutrimenu, Royco bekerja sama dengan BKKBN mendukung pencegahan dan penanganan stunting dengan konsep #IsiPiringku. Program ini telah menginspirasi 18 juta ibu dan membantu mengubah lebih dari 120 juta menu menjadi hidangan yang lebih seimbang dan bernutrisi sejak tahun 2019. Royco juga melanjutkan program Wisata Rasa Makanan Pendamping Air Susu Ibu (MPASI) sebagai bentuk dukungan bagi orang tua dalam memberikan makanan pertama yang sehat dan bergizi bagi bayi mereka. Dengan edukasi dan resep praktis, kami terus mendukung keluarga Indonesia dalam menciptakan pola makan sehat demi generasi yang lebih kuat dan bebas stunting.  |

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk