|  SDGs | Inisiatif Unilever
Unilever Initiatives  |
| --- | --- |
|  Meningkatkan pertumbuhan ekonomi yang inklusif dan berkelanjutan, kesempatan kerja yang produktif dan menyeluruh, serta pekerjaan yang layak
Enhance inclusive and sustainable economic growth, productive and comprehensive employment opportunities, as well as decent jobs. | • Menciptakan lapangan pekerjaan di seluruh wilayah operasional termasuk rantai pasokan dan mitra ritel skala kecil.
• Standar upah yang memperhatikan ketentuan Upah Minimum Regional.
• Menerapkan norma K3, dengan pencapaian nihil kecelakaan kerja fatal (fatality).
• Kebebasan berserikat, dengan adanya Serikat Pekerja dan Perjanjian Kerja Bersama (PKB) yang diperbarui setiap dua tahun sekali.
• Menyediakan pelatihan dan pengembangan kompetensi karyawan.
• Tidak mempekerjakan anak di bawah umur, tidak memberlakukan kerja paksa.
• Inisiatif akselerasi digital ke ribuan toko dan warung kecil di Indonesia. Unilever Indonesia memiliki aplikasi Sahabat Warung yang disediakan untuk membantu para mitra pedagang warung agar lebih produktif saat berjualan.
• Bekerja sama dengan Badan Amil Zakat Nasional (BAZNAS) sejak 2018 untuk pengumpulan dan pendistribusian Zakat, Infak, Sedekah (ZIS) untuk masyarakat kurang mampu.
• Melalui program Agen 1000 Sunlight, telah menjangkau 11 kota di Indonesia, memberdayakan 2.000 wanita dan merekrut 100 ribu konsumen baru untuk Sunlight. Di samping itu, Sunlight juga menjalankan program donasi Sunlight 2,5% untuk dapur kemanusiaan. Sebanyak 2,5% dari penjualan dialokasikan untuk mendukung dapur kemanusiaan.
• Create jobs across operational areas including supply chains and small-scale retail partners.
• Wage standards that comply with Regional Minimum Wage provisions.
• Implement OHS norms, with the achievement of zero fatal work accidents (fatality).
• Freedom of association, with the existence of a Workers Union and a Collective Labor Agreement (CLA) that is updated once every two years.
• Provide employee competency training and development.
• Not employ minors, not enforce forced labor.
• Digital acceleration initiatives to thousands of small shops and stalls in Indonesia. Unilever Indonesia has the Sahabat Warung app which is provided to help stall merchant partners to be more productive when selling.
• Collaborate with the National Zakat Agency (BAZNAS) since 2018 for the collection and distribution of Zakat, Infak, Sedekah (ZIS) for the underprivileged.
• The 1000 Sunlight Agent programme reached 11 cities in Indonesia, empowered 2,000 women and recruited 100 thousand new consumers for Sunlight. Additionally, Sunlight also runs a Sunlight 2.5% donation programme for the humanitarian kitchen. As much as 2.5% of sales are allocated to support the humanitarian kitchen.  |
|  Membangun infrastruktur yang tangguh, meningkatkan industri inklusif dan berkelanjutan, serta mendorong inovasi
Build resilient infrastructure, foster inclusive and sustainable industries, and promote innovation. | • Penyerapan tenaga kerja pada sektor industri manufaktur.
• Telah mengurangi 92% karbon emisi sejak tahun 2015.
• Penggunaan energi terbarukan seperti panel surya untuk pemanas yang memasok air panas ke proses produksi (menggantikan pemanas air listrik), penggunaan energi biomassa yang berasal dari woodchips menggantikan gas alam sebagai bahan bakar pada Menara NSD.
• Penghematan energi melalui efisiensi pencahayaan, penginstalan Power Metre, mengganti peralatan dengan konsumsi energi yang lebih rendah, seperti blower, motor kompresor, serta efisiensi energi dalam boiler.
• Menerapkan beberapa inisiatif untuk mengurangi emisi di bidang logistik, antara lain merenovasi armada, meningkatkan bahan bakar ke B35+, mengoptimalkan desain jaringan, dan mengganti ukuran truk yang lebih besar (trailblazer).
• Absorption of labor in the manufacturing industry sector.
• Has reduced 92% of carbon emissions since 2015.
• The use of renewable energy such as solar panels for heating that supplies hot water to the production process (replacing electric water heaters), the use of biomass energy from wood chips replacing natural gas as fuel in the NSD Tower.
• Energy savings through lighting efficiency, Power Meter installation, replacing equipment with lower energy consumption, such as blowers, compressor motors, and energy efficiency in boilers.
• Implementing several initiatives to reduce emissions in the logistics sector, including renovating the fleet, upgrading fuel to B35+, optimizing network design, and replacing larger truck sizes (trailblazers).  |

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk