# Pemasaran dan Periklanan yang Bertanggung Jawab

Responsible Marketing and Advertising

Tumbuh lebih dari 90 tahun bersama konsumen Indonesia, Unilever Indonesia secara konsisten berupaya terlibat dalam keseharian konsumen untuk memahami kebutuhan dan preferensi konsumen. Melalui riset pasar dan kemitraan dengan platform media dan teknologi digital, kami melakukan pendekatan kreatif dalam pemasaran yang unggul (marketing excellence) yang memperkuat posisi Unilever Indonesia sebagai pemimpin pasar di berbagai kategori.

Lebih dari itu, kami juga menerapkan pemasaran yang bertanggung jawab yang kami jalankan dengan berpandu pada Pedoman Prinsip Bisnis atau Code of Business Principles (CoBP) Unilever, yang mengatur karyawan yang terlibat dalam aktivitas pemasaran untuk menaati peraturan yang berlaku, menjelaskan produk secara akurat dengan fakta yang sesuai, serta memberikan informasi yang cukup bagi pelanggan.

Selain itu, karyawan tersebut juga harus memastikan bahwa pemasaran didasarkan pada dukungan yang memadai untuk klaim yang dibuat, mematuhi prinsip dan standar pemasaran khususnya yang terkait dengan anak-anak, wanita, dan media sosial, serta berhati-hati terhadap dampak lingkungan dari aktivitas pemasaran.

Karyawan Unilever yang menjalankan pemasaran dilarang keras untuk mengubah gambar yang digunakan dalam komunikasi pemasaran sehingga iklan dianggap menyesatkan, menyalahgunakan data teknis, mengaitkan produk atau layanan Unilever yang dapat mengakibatkan pelanggaran serius dan menyinggung, serta membuat iklan yang menganjurkan kekerasan, pornografi, perilaku melecehkan.

## Memanfaatkan Ekosistem Digital

Kami melihat generasi Milenial dan Gen Z sebagai konsumen yang penting karena jumlahnya yang mencapai 54% dari total populasi Indonesia.

Growing for more than 90 years with Indonesian consumers, Unilever Indonesia consistently strives to get involved in consumers' day-to-day lives to understand their needs and preferences. Through market research and partnerships with media and digital technology platforms, we take a creative approach to marketing excellence solidifying Unilever Indonesia's position as a market leader in various categories.

Likewise, we implement responsible marketing that we carry out guided by Unilever's Code of Business Principles (CoBP), which regulates employees involved in marketing activities to comply with applicable regulations, describe products accurately with appropriate facts, and provide sufficient information for customers.

Additionally, these employees must also ensure that marketing is based on adequate support for the claims made, comply with marketing principles and standards especially those related to children, women, and social media, and be mindful of the environmental impact of marketing activities.

Unilever employees who carry out marketing are strictly prohibited from changing images used in marketing communications so that advertisements are considered misleading, misusing technical data, linking Unilever products or services that could result in serious and offensive offences, and creating advertisements that promote violence, pornography, or harassing behaviour.

## Leveraging Digital Ecosystem

We note that the Millennial and Gen Z generation are valuable consumers because they make up 54% of the total population of Indonesia. The Company

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report