# Riwayat Singkat Unilever Indonesia

Brief History of Unilever Indonesia

72
PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

## 1933

Pendirian Perusahaan di Angke, Jakarta, dengan nama Lever's Zeepfabrieken N.V.

Establishment of the Company in Angke, Jakarta, under the name Lever's Zeepfabrieken N.V.

## 1936

Memperkenalkan sabun Lux di Indonesia.

Introduction of Lux soap in Indonesia.

## 1980

Lever's Zeepfabrieken N.V. berganti nama menjadi PT Unilever Indonesia.

Lever's Zeepfabrieken N.V. changed its name to PT Unilever Indonesia

## 1992

Pembukaan pabrik es krim Wall's di Cikarang dan memperkenalkan produk Conello dan Paddle Pop.

Opening of Wall's ice cream factory in Cikarang and introduction of Conello and Paddle Pop products.

## 1990

Pembukaan pabrik produk Personal Care di Rungkut, Surabaya.

Opening of Personal Care product factory in Rungkut, Surabaya.

Akuisisi Sari Wangi yang menjadi cikal bakal Unilever memasuki bisnis teh.

Acquisition of Sari Wangi and entry into the tea business.

## 1982

Unilever Indonesia melaksanakan penawaran umum perdana dan mencatatkan 15% sahamnya di Bursa Efek Indonesia dengan kode saham UNVR.

Unilever Indonesia conducted its initial public offering, listing 15% of its shares on the Indonesia Stock Exchange under the ticker UNVR.

## 2001

Akuisisi Bango sebagai awal masuknya Unilever Indonesia ke bisnis kecap.

Acquisition of Bango, marking Unilever Indonesia's entry into the soy sauce business.

## 2008

Pembukaan pabrik Skin Care baru di Cikarang, yang merupakan pabrik terbesar di Asia.

Opening of a new factory for Skin Care products in Cikarang, the largest in Asia.

Akuisisi Buavita dan Gogo sebagai awal Unilever memasuki bisnis jus buah di Indonesia.

Acquisition of Buavita and Gogo, entry into the fruit juice business in Indonesia.

## 2012

Unilever Indonesia berhasil mencapai tujuan melipat gandakan bisnis dalam lima tahun, dengan meraih hasil penjualan lebih dari Rp27 triliun.

Unilever Indonesia achieved its goal of doubling its business in five years, with sales reaching more than Rp27 trillion.

## 2017

Memperingati 35 tahun pencatatan saham Unilever Indonesia di Bursa Efek Indonesia. Sejak IPO pada tahun 1982, saham Unilever Indonesia yang memiliki kode UNVR telah meningkat lebih dari 1.570 kali dan aset telah tumbuh lebih dari 110 kali lipat.

Celebrating the 35th anniversary of Unilever Indonesia's listing on the Indonesian Stock Exchange. Since its IPO in 1982, the Company's shares under the ticker UNVR have increased more than 1,570 times, and assets have grown more than 110 times.

## 2016

Pemindahan Kantor Pusat atau Head Office ke area Green Building di BSD City, Tangerang seluas 3 hektar, yang menampung sekitar 1.500 karyawan. Head Office ini diresmikan pada tahun 2017.

Moving to Green Building Head Office on a 3-hectare site in BSD City, Tangerang. This office can accommodate around 1,500 employees and was inaugurated in 2017.

## 2015

Pembukaan pabrik ke-9 yang menempati lahan seluas 6 hektar di Cikarang, dan memiliki kapasitas produk si tahunan 7 juta unit bumbu masak dan kecap.

Opening of the Company's 9th factory on a 6-hectare site in Cikarang, with an annual production capacity of 7 million units of seasonings and soy sauce.