NDPE. Melalui proyek ini, terdapat pengurangan signifikan dalam penggunaan energi (listrik dan gas) dan air. Kami juga memasang unit penanganan udara efisiensi tinggi menggunakan axial fan, menggabungkan dua transformers menjadi satu, menggunakan pengontrol otomatis untuk pencahayaan pabrik secara menyeluruh, dan menerapkan efisiensi operasional melalui Unilever Manufacturing System Environment pillar. Melalui inisiatif tersebut, kami mengurangi energi sebesar 0,368 Gigajoule/Ton.

- Optimasi drying tower untuk mengeringkan slurry dengan memasang Silo Buffer dan digitalisasi operasional perangkat. Upaya tersebut mengurangi waktu operasional perangkat dari 6 hari menjadi 3 hari dan menghemat pemakaian energi hingga 40%.
- Menerapkan teknologi boiler modular di unit produksi Ice Cream, yang jauh lebih efisien dan hemat energi daripada boiler tradisional.
- Warm brine improvement, proyek ini meliputi desain ulang pipa air panas dan implementasi heat recovery untuk penghematan energi yang lebih optimal dan meningkatkan kinerja lini (pengurangan limbah), menghemat 18.000 GJ per tahun.
- Penghematan energi melalui efisiensi pencahayaan, penginstalan power metre, mengganti peralatan dengan konsumsi energi yang lebih rendah.
- Memasang filter harmonik pada semua panel distribusi untuk mengurangi kerugian listrik dengan potensi penghematan mencapai 26.506 kWh per bulan.
- Memasang pompa pemanas air yang dapat menghemat hingga 75% energi dengan potensi penghematan mencapai 19.656 kWh per bulan.

## Efisiensi Energi dalam Proses Logistik

[GRI 302-4][OJK F.7]

Kami telah menerapkan upaya efisiensi energi dalam proses distribusi, melalui kerja sama dengan mitra logistik untuk dapat merancang rute pengiriman yang efisien, mengoptimalkan jumlah muatan, serta meningkatkan pilihan transportasi massal.

a significant reduction in energy (electricity and gas) and water usage. We also installed high-efficiency air handling units with axial fans, merged two transformers into one, utilised automatic controllers for factory-wide lighting, and enhanced operational efficiency through the Unilever Manufacturing System Environment pillar. These initiatives resulted in an energy reduction of 0.368 Gigajoules/Tonnes.

- Installing a Silo Buffer and digitising equipment operations optimised the drying tower used for slurry drying. This effort reduced equipment operating time from six days to three days and saved up to 40% in energy use.
- Implementing modular boiler technology in the Ice Cream production unit also provided significantly higher efficiency and energy savings compared to traditional boilers.
- Redesigning the hot water piping system and implementing heat recovery to optimise energy savings and improve line performance (waste reduction) as part of the warm brine improvement project, saving 18,000 GJ per year.
- Achieving energy savings through lighting efficiency, installing power metre, and replacing equipment with lower energy consumption models.
- Installing harmonic filters on all distribution panels to reduce electricity losses with potential savings of 26,506 kWh per month.
- Installing water heating pumps capable of saving up to 75% of energy with potential savings of 19,656 kWh per month.

## Energy Efficiency in Logistics Process

[GRI 302-4][OJK F.7]

We have adopted efforts for energy efficiency in the distribution process, through collaboration with logistics partners to design efficient delivery routes, optimise load capacities, and increase mass transportation options.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk