dicatat dalam Environment Performance Report (EPR) setiap bulan. Hasil analisis dari laporan ini kemudian dibahas dalam rapat manajemen untuk menentukan langkah-langkah perbaikan dan peningkatan efisiensi air secara berkelanjutan. [GRI 303-1]

recycling cycles. Water usage is monitored routinely and recorded in the Environment Performance Report (EPR) on a monthly basis. The analysis results of this report are then discussed in management meetings to determine steps for improvement and continuous improvement of water efficiency. [GRI 303-1]

Inisiatif efisiensi air unit bisnis pada tahun 2024:

Business unit water efficiency initiatives in 2024:

|  Unit Bisnis Business Unit | Inisiatif Efisiensi Efficiency Initiatives  |
| --- | --- |
|  Pabrik Beauty and Wellbeing Beauty and Wellbeing Factory | Memanfaatkan sistem pemanenan air hujan sebesar 672m³ untuk mengoptimalkan penggunaan air, dan mengurangi konsumsi keseluruhan sebesar 5%. Leveraging a 672m³ rainwater harvesting system to optimise water usage, and reduce overall consumption by 5%.  |
|  Pabrik Home Care Home Care Factory | Memanfaatkan CIP Return Phase 3 guna mengurangi konsumsi air lebih lanjut sebesar 20% dengan menggunakan kembali air dari proses pembersihan mixer dan perpipaan. Leveraging CIP Return Phase 3 to further reduce water consumption by 20% by reusing water from the mixer and piping cleaning process.  |
|  Pabrik Personal Care Personal Care Factory | • Memanfaatkan kembali air buangan dari instalasi pengolahan air sebagai air pendingin untuk keperluan utilitas. • Memperluas penampungan air hujan dengan menambah penampungan air hujan dari atap gudang seluas 5.000 m² sehingga mengurangi 0,288 m³/ton konsumsi air. • Reusing wastewater from the water treatment plant as cooling water for utility purposes. • Expanding rainwater storage by adding rainwater storage from the warehouse roof of 5,000 m², reducing water consumption by 0.288 m³/ton.  |

## Berkolaborasi Melestarikan Air

[GRI 303-1]

Dalam melakukan upaya perlindungan air, kami berkolaborasi dengan berbagai pemangku kepentingan. Unilever secara global merupakan bagian dari Water Resources Group (WRG) 2030, sebuah inisiatif yang mendorong pengelolaan air yang lebih tangguh dan berkelanjutan di negara-negara yang menghadapi kelangkaan air.

Di Indonesia, pabrik Cikarang Unilever telah menerapkan standar Alliance for Water Stewardship (AWS) sebuah kerangka kerja dalam pengelolaan air yang bertanggung jawab. Kami bekerja sama dengan pemangku kepentingan terkait untuk mengelola sumber daya air di sekitar lokasi operasional, khususnya untuk mengatasi kelangkaan air bersih.

## Collaborating to Conserve Water

[GRI 303-1]

In our efforts to safeguard water resources, we collaborate with a wide range of stakeholders. Globally, Unilever is part of the Water Resources Group (WRG) 2030, an initiative that promotes more resilient and sustainable water management in countries experiencing water scarcity.

In Indonesia, Unilever's Cikarang factory has adopted the Alliance for Water Stewardship (AWS) standard, an established framework for responsible water management. We engage with relevant stakeholders to manage water resources in the vicinity of our operational sites, with a particular focus on addressing the scarcity of clean water.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk