Komitmen Unilever Indonesia dalam pengelolaan keberlanjutan dapat dilihat dari strategi bisnis Perseroan yang mengintegrasikan keberlanjutan sebagai bagian dari proses bisnis. Kami juga menjadikan keberlanjutan sebagai tanggung jawab semua pihak baik dalam unit bisnis maupun individu.

Penerapan struktur dan pedoman tata kelola keberlanjutan yang jelas, membantu Perseroan dalam menjalankan strategi keberlanjutan untuk mencapai target yang ingin dicapai. Direksi dibantu oleh komite pendukung keberlanjutan, berperan menentukan arah strategi keberlanjutan.

Adapun komite pendukung memastikan strategi keberlanjutan berjalan dengan baik di hal-hal yang menjadi perhatian Perseroan, seperti terkait kesehatan dan keselamatan kerja, integritas bisnis, serta penerapan kesetaraan, keberagaman, dan inklusi atau Equity, Diversity, and Inclusion (ED&amp;I).

Unilever Indonesia demonstrates its unwavering commitment to sustainability through the Company's business strategy, which embeds sustainability into its core processes. Additionally, we view sustainability as a shared responsibility across all stakeholders, both at the organisational and individual levels.

The implementation of clear sustainability governance structures and guidelines has enabled the Company to execute its sustainability strategy to achieve its set targets. The Board of Directors, supported by a sustainability committee, plays a key role in determining the direction of the sustainability strategy.

The supporting committee ensures that the sustainability strategy is effectively implemented, focusing on areas of concern for the Company, such as occupational health and safety, business integrity, and the promotion of Equity, Diversity, and Inclusion (ED&amp;I).

# Pedoman Penerapan
Tata Kelola Keberlanjutan

Code for Sustainability Governance Implementation

Landasan penerapan tata kelola keberlanjutan yang utama di Unilever Indonesia adalah Pedoman Prinsip Bisnis atau Code of Business Principles (CoBP) dan Kebijakan Pedoman (Code Policies), yang keduanya disebut sebagai "Pedoman".

Pedoman memastikan semangat nilai-nilai Perseroan yaitu Integritas, Saling Menghormati, Tanggung Jawab, dan Kepeloporan, serta penerapan prinsip-prinsip tata kelola yaitu transparansi, akuntabilitas, tanggung jawab, independensi, dan kewajaran, berjalan dengan baik di seluruh proses bisnis.

Code of Business Principles (CoBP) and Code Policies, which are referred to as the Company's Code, are fundamentals for the manifestation of sustainability governance in Unilever Indonesia.

The Code ensures that the Company's core values—Integrity, Respect, Responsibility, and Leadership—are upheld, alongside the principles of governance, including transparency, accountability, responsibility, independence, and fairness, throughout all business processes.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk