# Pengendalian Korupsi dan Gratifikasi

## Corruption and Gratuity Controls

Pengendalian korupsi dan gratifikasi merupakan bagian dari integritas bisnis yang menegaskan sikap Perseroan untuk bertindak benar demi kesuksesan jangka panjang. Terdapat enam aturan kebijakan Perseroan terkait pengendalian korupsi dan gratifikasi di dalam CoBP yang harus dipatuhi oleh seluruh karyawan Perseroan antara lain:

1. Menghindari konflik kepentingan
2. Antisuap
3. Hadiah dan keramahtamahan
4. Catatan, pelaporan dan akuntansi yang akurat
5. Melindungi aset fisik, aset keuangan dan kekayaan intelektual Perseroan
6. Anti pencucian uang dan sanksi ekonomi

Kebijakan antikorupsi dan gratifikasi ini terus disosialisasikan kepada seluruh karyawan Perseroan, termasuk anjuran untuk melakukan pelaporan apabila mengetahui adanya indikasi tindakan korupsi dan gratifikasi di dalam Perseroan. Perseroan telah menyediakan mekanisme whistleblowing system, baik untuk pihak internal maupun eksternal Perseroan, yang akan dijelaskan secara tersendiri pada bab ini.

Pelanggaran terhadap kebijakan antikorupsi dan gratifikasi dapat dikenakan sanksi mulai dari surat peringatan hingga pemutusan hubungan kerja dan proses hukum. Sepanjang tahun 2024, tidak terdapat kasus korupsi yang telah terbukti melibatkan para karyawan dan mitra kerja Perseroan. [GRI 205-2][GRI 205-3]

Penjelasan lebih lanjut terkait pengendalian korupsi dan gratifikasi dapat dilihat pada bab Tata Kelola Perusahaan dalam Laporan Tahunan Unilever Indonesia 2024.

Controlling corruption and gratuities is part of business integrity which confirms the Company's stance to act properly for long-term success. There are six Company policy rules related to corruption and gratuity controls outlined in the CoBP which all Company employees must adhere to, as follows:

1. Avoid conflicts of interest
2. Anti-bribery
3. Gifts and hospitality
4. Accurate records, reporting and accounting
5. Protect the Company's physical assets, financial assets and intellectual property
6. Anti-money laundering and economic sanctions

These anti-corruption and gratuity policies continue to be disseminated to all Company employees, including the recommendation to report if they are aware of any indications of acts of corruption and gratuities within the Company. The Company has provided a whistleblowing system mechanism, both for internal and external parties of the Company, which will be explained separately in this chapter.

Violations against anti-corruption and gratuity policies are subject to sanctions ranging from warning letters to termination of employment and legal proceedings. Throughout 2024, there are no proven cases of corruption involving the Company's employees and work partners. [GRI 205-2][GRI 205-3]

Further explanation on corruption and gratuity controls can be seen in the Good Corporate Governance chapter in the 2024 Unilever Indonesia Annual Report.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report