jenis jamur seperti jamur tiram, shiitake, maupun jamur kancing yang dikeringkan dan dihaluskan menjadi bubuk. Kaldu jamur ini memiliki kandungan protein, kalium dan vitamin yang sama dengan kaldu hewani.

Kami juga memperkaya produk-produk kami dengan zat gizi mikro esensial, seperti yodium dalam Royco serta vitamin C dalam Buavita yang berperan penting dalam menjaga daya tahan tubuh. Selain itu, Kecap Bango juga terbuat dari bahan nabati kedelai hitam, air, garam dan gula kelapa yang diolah tanpa pemanis buatan, tanpa penguat rasa, tanpa pewarna sintetik dan kaya akan nutrisi penting iodium.

# Produk dengan Kadar Garam dan Gula yang Lebih Rendah

Kami terus berinovasi untuk menghadirkan pilihan makanan dan minuman yang lebih sehat, untuk membantu keluarga Indonesia menjaga keseimbangan asupan nutrisi. Salah satu langkah nyata yang kami lakukan adalah menghadirkan berbagai produk dengan kadar garam dan gula yang lebih rendah, untuk mendukung gaya hidup yang lebih sehat, sekaligus memenuhi kebutuhan cita rasa yang lezat.

Contohnya Bango Less Sugar yang mengandung 45% lebih sedikit gula dan lebih rendah sodium hingga 50%, serta Royco Kaldu Special dengan 35% lebih rendah sodium, yang membuat bumbu penyedap ini aman digunakan dalam Makanan Pendamping Air Susu Ibu (MPASI) bayi dan balita, tanpa mengorbankan rasa.

Buavita hadir dengan kandungan gula yang lebih rendah hingga 25%, serta lebih banyak kandungan buah, dengan tetap mempertahankan kesegaran alami dan manfaat vitamin. Kemasan Buavita juga telah dilengkapi dengan logo "Pilihan Baik Untukmu", sebagai panduan bagi konsumen dalam memilih minuman bernutrisi.

from various types of mushrooms such as oyster mushrooms, shiitake, and button mushrooms that are dried and ground into powder. This mushroom bouillon has the same protein, potassium and vitamin content as animal bouillon.

We have also enriched our products with essential micronutrients, such as iodine in Royco and vitamin C in Buavita, which is essential in maintaining endurance. Additionally, Kecap Bango is also made from plant-based ingredients of black soybeans, water, salt and coconut sugar processed without artificial sweeteners, no flavor enhancers, no synthetic colorings and rich in essential nutrients iodine.

# Products with Lower Salt and Sugar Content

We remain committed to innovation to bring healthier food and beverage choices to the table and help Indonesian families maintain a balanced nutritional intake. One of the concrete steps is to offer various products with lower salt and sugar levels for a healthier lifestyle, while meeting to serve delicious taste.

For example, Bango Less Sugar contains 45% less sugar and up to 50% lower sodium, as well as Royco Special Bouillon with 35% lower sodium, making this seasoning safe to use in the Breastmilk Complementary Foods (MPASI) for infants and toddlers, without compromising flavor.

Buavita comes with a lower sugar content of up to 25%, and more fruit content, while maintaining natural freshness and vitamin benefits. Buavita packaging is also equipped with the "Good Choice for You" logo, as a guide for consumers in choosing nutritious drinks.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk