Program ini tidak hanya memberikan wawasan mendalam tentang industri dan operasi bisnis Unilever, tetapi juga mendorong peserta untuk mengasah keterampilan kepemimpinan, pemecahan masalah, serta pengambilan keputusan yang strategis. Pada tahun 2024, sebanyak 26.996 orang berpartisipasi dalam program UFLP.

## Unilever Academy Internship Programme

Unilever Academy Internship Programme (UAIP) adalah program kolaborasi dengan Kampus Merdeka untuk memberikan pengalaman kerja bagi mahasiswa serta mendukung pengembangan profesional mereka.

Melalui program ini, peserta akan terlibat dalam berbagai proyek di Unilever selama enam bulan yang memungkinkan bagi mereka memperoleh wawasan industri dan mengasah keterampilan yang relevan. UAIP juga berfungsi sebagai talent pool bagi Unilever Future Leaders Programme (UFLP) maupun jalur perekrutan langsung.

Selain pengalaman kerja, mahasiswa berkesempatan menyumbangkan ide-ide inovatif yang dapat memberikan nilai tambah bagi Unilever Indonesia. Dengan demikian, UAIP tidak hanya membuka jalan bagi mahasiswa untuk memahami dunia kerja, tetapi juga membantu mereka membangun fondasi karier yang lebih kuat di masa depan.

## U-FRESH

Inisiatif Unilever Indonesia melalui program U-FRESH bertujuan untuk membekali tenaga penjualan dengan keterampilan yang lebih luas dalam pengembangan pelanggan. Program ini memberikan pengalaman langsung bagi peserta melalui pelatihan intensif selama 12 bulan di depo Unilever di seluruh Indonesia.

Dengan terlibat langsung dalam operasional bisnis, peserta dapat meningkatkan pemahaman mereka tentang industri sekaligus menambah keterampilan yang dibutuhkan dalam manajemen pelanggan. Selain sebagai wadah pembelajaran, U-FRESH juga menjadi bagian dari strategi pengembangan talent, membuka peluang bagi peserta yang berprestasi untuk bergabung di Customer Development.

## Unilever Future Leaders' League

Program Unilever Future Leaders' League (UFLL) merupakan sebuah kompetisi kasus bisnis global yang bertujuan untuk mendorong partisipasi generasi muda dalam memberikan solusi kreatif terhadap tantangan yang dihadapi oleh salah satu merek Unilever.

The programme not only provides in-depth insight into Unilever's industry and business operations, but also encourages participants to hone their leadership, problem-solving, and strategic decision-making skills. A total of 26,996 individuals participated in the UFLP programme in 2024.

## Unilever Academy Internship Programme

The Unilever Academy Internship Programme (UAIP) is a premier collaboration between Unilever and the Kampus Merdeka initiative aimed at providing students with opportunities to gain real-world work experience and professional development.

UAIP offers students the chance to engage in various Unilever projects for six months, allowing them to gain industry insights and hone relevant skills. This programme serves as a talent pool for the Unilever Future Leaders Programme (UFLP) or direct recruitment.

Through this programme, students can share fresh ideas which can provide added value to Unilever Indonesia. Likewise, UAIP serves as valuable opportunities for them to develop specialised skills needed in the industry and build a strong foundation for their future careers.

## U-FRESH

U-FRESH is a training initiative tailored for sales personnel, specifically designed to broaden and enhance their skills in customer development. Within the framework of this programme, participants undergo an intensive 12-month training period at Unilever depots across Indonesia.

Through this hands-on experience, participants are expected to deepen their understanding of the industry and enhance the skills required in customer development. The U-FRESH programme provides exciting opportunities for selected individuals to become potential candidates through talent pipeline development in filling vacant positions in Customer Development.

## Unilever Future Leaders' League

The Unilever Future Leaders' League (UFLL) - a global-scale business case competition - is specifically designed to encourage young people to provide creative and inspiring solutions to case studies from one of Unilever's brands.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report