# Menjalin Sinergi dengan Komunitas Muslim

Creating Synergy with the Muslim Community

Indonesia masih menjadi negara dengan populasi Muslim terbesar di dunia, merujuk data World Population Review tahun 2023. Hal tersebut menjadikan populasi Muslim menjadi konsumen yang sangat penting bagi kami.

Sebagai bagian dari komitmen kami untuk menjaga kenyamanan para konsumen Muslim dalam menggunakan produk-produk kami, seluruh produk kami yang beredar telah memiliki tersertifikasi Halal, dan menyematkan logo Halal dari Badan Penyelenggara Jaminan Produk Halal (BPJPH) dalam kemasan produk. Delapan pabrik kami yang berada di Cikarang dan Rungkut, Surabaya juga telah tersertifikasi halal sejak tahun 2016. [GRI 417-1][OJK F.28]

Kami juga telah sejak lama aktif menjalin kerja sama dan kolaborasi dengan komunitas dan organisasi Muslim untuk mendukung program sosial yang lebih luas, khususnya dalam meningkatkan kesehatan, kepercayaan diri, dan kesejahteraan masyarakat.

Beberapa kerja sama strategis yang telah kami lakukan dengan beberapa organisasi dan komunitas Muslim di Indonesia antara lain:

Indonesia is home to the largest Muslim population in the world, according to the 2023 World Population Review. To that end, we value the Muslim population as a very important consumer for us.

As part of our steadfast commitment to maintaining the comfort of Muslim consumers in using our products, all of our products in circulation have been Halal certified, and have the Halal logo from the Halal Product Guarantee Agency (BPJPH) on the product packaging. Our eight factories in Cikarang and Rungkut, Surabaya have also been halal certified since 2016. [GRI 417-1][OJK F.28]

We have also been actively collaborating with Muslim communities and organisations to support broader social programmes, especially in improving people's health, confidence, and wellbeing.

Some of the strategic collaborations we have established with several Muslim organisations and communities in Indonesia include:

|  Organisasi
Organisation | Program
Programme | Periode Kerja Sama
Cooperation Period  |
| --- | --- | --- |
|  Dewan Masjid Indonesia (DMI)
The Indonesian Mosque Council (DMI) | Program Gerakan Masjid
Bersih dan Renovasi Surau
The Clean Mosque Movement and Surau
Renovation Programmes | Sejak tahun 2017
Since 2017  |
|  Masjid Istiqlal
Istiqlal Mosque | • Inisiatif dalam bidang kesehatan dan kebersihan
• Pengembangan kewirausahaan dan pemberdayaan ekonomi
• Pengelolaan lingkungan berkelanjutan (waste management & water stewardship)
• Dukungan untuk berbagai acara Islam
• Initiatives in health and hygiene
• Entrepreneurship development and economic empowerment
• Sustainable environmental management (waste management & water stewardship)
• Support for various Islamic events | Sejak tahun 2017
Since 2017  |

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report