|  SDGs | Topik Material Terkait
Relevant Material Topics | Halaman
Page  |
| --- | --- | --- |
|  6. Air Bersih dan Sanitasi Layak
Clean Water and Sanitation
Menjamin akses terhadap air bersih dan sanitasi untuk semua.
Ensure access to clean water and sanitation for all. | • Aksi perubahan iklim
Climate action | 154 – 168
176 - 199  |
|  7. Energi Bersih dan Terjangkau
Affordable and Clean Energy
Menjamin akses terhadap energi yang terjangkau, andal, berkelanjutan dan modern untuk semua.
Ensure access to affordable, reliable, sustainable, and modern energy for all. | • Aksi perubahan iklim
Climate action | 154 – 168
176 - 199  |
|  8. Pekerjaan Layak dan Pertumbuhan Ekonomi
Decent Work and Economic Growth
Mendorong pertumbuhan ekonomi yang inklusif dan berkelanjutan, kesempatan kerja yang produktif, dan pekerjaan layak untuk semua.
Promote inclusive, and sustainable economic growth, productive employment, and decent work for all. | • Kesehatan dan kesejahteraan masyarakat, termasuk meningkatkan harga diri
People's health and wellbeing, including improving dignity
• Pekerjaan di masa depan bagi karyawan
Future of work for the employees | 200 – 209
217 - 225
260 - 263  |
|  9. Industri, Inovasi, dan Infrastruktur
Industry, Innovation, and Infrastructure
Membangun infrastruktur yang tangguh, mendorong industrialisasi yang inklusif dan berkelanjutan, serta mendukung inovasi.
Build resilient infrastructure, promote inclusive and sustainable industrialization, and foster innovation. | • Inovasi produk yang bertanggung jawab
Responsible product innovation | 234 - 235  |
|  10. Berkurangnya Kesenjangan
Reduced Inequalities
Mengurangi ketimpangan di dalam dan antar negara.
Reduce inequality within and among countries. | • Kesetaraan, keberagaman, dan Inklusivitas
Equity, diversity, and inclusion | 236 - 258  |

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk