# Membuat Produk dengan Bahan Sehat dan Bergizi

Making Products with Healthier and More Nutritious Ingredients

Unilever Indonesia terus memperkuat komitmennya untuk menghadirkan produk yang lezat, lebih sehat dan bergizi seimbang melalui kategori Foods and Refreshment yang mencakup produk Foods dan Ice Cream.

Pada tahun 2024, 87% produk di unit bisnis Foods telah memenuhi Unilever Science-based Foods Criteria (USNC), selaras dengan pedoman World Health Organization (WHO) terkait asupan garam, gula, dan lemak jenuh.

Bagi Unilever Indonesia, makanan yang baik bukan hanya memiliki rasa yang lezat, namun juga harus memberikan manfaat kesehatan. Oleh karena itu, telah menjadi komitmen kami untuk menghadirkan produk yang dibuat dari bahan berkualitas tinggi dan mengandung gizi baik melalui kandungan serat yang tinggi, atau kandungan gula dan garam yang lebih rendah.

Melalui produk Foods, kami membantu konsumen untuk meningkatkan kualitas asupan makanan mereka, di mana 89% dari total produk di unit bisnis Foods telah mengandung tambahan nutrisi positif seperti yodium dalam produk Royco dan Bango serta vitamin C dalam Buavita dan SariWangi.

Untuk mendukung gaya hidup sehat, kami menghadirkan pilihan lebih baik seperti Bango Less Sugar dengan 45% lebih sedikit gula, Royco Kaldu Special dengan 35% lebih rendah sodium, serta Buavita dengan kandungan gula lebih rendah hingga 45% dan lebih banyak buah. Selain itu kami juga membuat inovasi produk SariWangi Teh Jahe dan Teh Kunyit yang mengandung Vitamin C.

## Produk dengan Bahan Nabati dan Zat Gizi Esensial

Kami menghadirkan pilihan makanan yang lebih sehat dan bergizi melalui penggunaan bahan nabati berkualitas. Salah satu inovasi kami adalah Royco Kaldu Jamur dengan bahan dasar dari berbagai

Unilever Indonesia renewed its commitment to deliver delicious, healthier and nutritionally balanced products through the Foods and Refreshment category which includes Foods and Ice Cream products.

In 2024, 87% of products in the Foods business unit met the Unilever Science-based Foods Criteria (USNC), in alignment with World Health Organisation (WHO) guidelines on salt, sugar and saturated fat intake.

For Unilever Indonesia, the so-called good food must provide health benefits, not only taste good. For this reason, it is our commitment to deliver products made from high quality ingredients and contain good nutrition through high fiber content, or lower sugar and salt content.

Through Foods products, we help consumers improve the quality of their food intake, noting 89% of the total products in the Foods business unit contain additional positive nutrients such as iodine in Royco and Bango products and vitamin C in Buavita and SariWangi.

To foster a healthy lifestyle, we present better choices such as Bango Less Sugar with 45% less sugar, Royco Mushroom Bouillon with 35% lower sodium, and Buavita with up to 45% lower sugar content and more fruit. Additionally, we also made innovations: SariWangi Ginger Tea and Turmeric Tea products, which contain Vitamin C.

## Products with Plant-based Ingredients and Essential Nutrients

We have introduced healthier and more nutritious food options through the use of quality plant-based ingredients. One of our innovations is Royco Mushroom Bouillon with basic ingredients

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report