ramah lingkungan. Dengan mengembangkan desain kemasan yang lebih ramah lingkungan, kami tidak hanya mengurangi ketergantungan pada penggunaan plastik baru, namun juga menciptakan rantai nilai yang lebih berkelanjutan.

Hingga akhir tahun 2024, produk kami yang telah menggunakan kemasan daur ulang antara lain adalah PET Bango yang telah menggunakan 100% PET daur ulang, Bango Less Sugar dan Teh Hitam SariWangi yang menggunakan 100% plastik laminasi yang dapat didaur ulang, kemasan Rinso powder 1000 menggunakan kemasan sachet dengan 100% bahan yang dapat di daur ulang, serta produk-produk Personal Care Lifebuoy Bodywash &amp; Handwash, Lux, Glow &amp; Lovely, Zwitsal, dan Close Up yang telah mengurangi plastik dengan beralih ke bahan yang dapat didaur ulang.

Pada produk pasta gigi, kami telah mengganti bahan kemasan tube pasta gigi Pepsodent dari laminasi berbahan dasar aluminium menjadi laminasi plastik yang dapat didaur ulang. Kemudian segmen Ice Cream telah mengganti sendok plastik menjadi sendok kayu serta mengubah plastik fleksibel multilayer menjadi monolayer yang lebih mudah terurai.

Per akhir tahun 2024, 39% produk Unilever Indonesia telah menggunakan kemasan yang dapat didaur ulang. Inovasi kemasan tersebut mengurangi penggunaan plastik serta memberikan kontribusi dalam membangun ekonomi sirkular yang memprioritaskan daur ulang dan penggunaan kembali.

packaging designs, we reduce our reliance on virgin plastic and establish a more sustainable value chain.

As of the end of 2024, our products that have used recycled packaging include PET Bango that uses 100% recycled PET, Bango Less Sugar and SariWangi Black Tea that use 100% recyclable laminated plastic, Rinso powder 1000 packaging that uses sachet packaging made with 100% recyclable material, and Personal Care products-Lifebuoy Bodywash &amp; Handwash, Lux, Glow &amp; Lovely, Zwitsal, and Close Up—that have reduced plastic consumption by switching to recyclable materials.

For toothpaste products, we have replaced Pepsodent tube packaging material made from aluminium-based laminate with recyclable plastic laminate. Meanwhile, for the Ice Cream segment, we have replaced plastic spoons with wooden spoons and multilayer flexible plastic with monolayer plastic that is easier to decompose.

As of the end of 2024, 39% of Unilever Indonesia products have used recyclable packaging. The packaging innovation reduces plastic consumption and contributes to building a circular economy that prioritises recycling and reuse.

# Upaya Pengurangan Penggunaan Plastik Unilever Indonesia pada Tahun 2024

Unilever Indonesia's Efforts to Reduce Plastic Consumption in 2024

[GRI 306-4]

| Parameter | Data yang Sudah Diverifikasi Verified Data |
| --- | --- |
| Pengurangan penggunaan plastik baru (ton) |  |
| Reduction in virgin plastic consumption (tons) | 7.400 Ton | Tons |
| Penggunaan plastik daur ulang PCR untuk kemasan produk Unilever (ton) |  |
| Use of recycled PCR plastic for Unilever product packaging (tons) | 2.200 Ton | Tons |
| Produk Unilever Indonesia yang telah menggunakan kemasan yang dapat didaur ulang (%) |  |
| Unilever Indonesia products that have used recyclable packaging (%) | 39% |

# Berkolaborasi dalam Mengumpulkan Sampah Plastik

[GRI 306-2]

Untuk mengoptimalkan pengelolaan sampah plastik, Unilever Indonesia bekerja sama dengan berbagai pemangku kepentingan di dalam setiap

# Collaboration in Collecting Plastic Waste

[GRI 306-2]

To optimise plastic waste management, Unilever Indonesia collaborates with various stakeholders in every process. We recognise that the plastic waste

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report