116
PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

## Suap dan Korupsi

Unilever tidak memberi atau menerima, baik secara langsung maupun tidak langsung, suap atau keuntungan yang tidak sah lainnya untuk keuntungan bisnis atau finansial. Tidak ada karyawan yang boleh menawarkan, memberikan atau menerima hadiah atau pembayaran apa pun yang dapat ditafsirkan sebagai suap. Setiap permintaan atau penawaran suap harus segera ditolak dan dilaporkan ke manajemen. Catatan akuntansi Unilever dan dokumen pendukung harus secara akurat menggambarkan dan mencerminkan sifat dari transaksi yang mendasarinya. Rekening, dana, atau aset yang tidak diungkapkan atau tidak dicatat tidak akan dibuat atau dipertahankan.

## Konflik Kepentingan

Seluruh karyawan Unilever diharapkan menghindari kegiatan pribadi atau urusan finansial yang berbenturan kepentingan dengan tanggung jawab mereka terhadap Perseroan. Karyawan Unilever tidak boleh mengambil keuntungan baik bagi diri sendiri maupun pihak lain melalui penyalahgunaan jabatan.

## Data

Unilever berkomitmen pada penggunaan data yang bertanggung jawab, etis dan adil. Kami menggunakan data sesuai dengan nilai-nilai, undang-undang yang berlaku dan menghormati privasi sebagai hak asasi manusia.

## Kebijakan Pedoman (Code Policies)

Code Policies mengatur mengenai perilaku etis yang wajib dilakukan saat bekerja dengan Unilever, termasuk pengaturan mengenai antikorupsi, antiswap, dan benturan kepentingan. Peraturan ini wajib dipatuhi oleh seluruh karyawan dan pihak lain yang bekerja sama dengan Perseroan.

Penjelasan lebih lanjut terkait Code Policies dapat dilihat pada situs web Perseroan dalam tautan berikut https://www.unilever.co.id/files/431736c2-48b3-4ad5-b055-a34f5540c287/unilever-id-pedoman-prinsip-prinsip-bisnis.pdf.

## Bribery and Corruption

Unilever does not offer or accept bribes or any other improper advantages, directly or indirectly, for business or financial gain. Employees must not offer, give, or receive any gift or payment that could be construed as a bribe. Any bribery-related request or offer must be immediately declined and reported to management. Unilever's accounting records and supporting documentation must accurately reflect the nature of underlying transactions. Undisclosed or unrecorded accounts, funds, or assets must not be created or maintained.

## Conflict of Interest

All Unilever employees are expected to avoid personal or financial activities that conflict with their responsibilities to the Company. Employees must not use their position for personal gain or for the benefit of others.

## Data

Unilever is committed to the responsible, ethical, and fair use of data. We process data in accordance with our values, applicable laws, and with respect for privacy as a fundamental human right.

## Code Policies

The Code Policies govern the ethical conduct required of all parties operating under Unilever's authority or in association with the Company, including provisions on anti-corruption, anti-bribery, and conflicts of interest. These rules are mandatory for all employees and external parties working with the Company.

Further details regarding the Code Policies are available on the Company's website via the following link: https://www.unilever.co.id/files/431736c2-48b3-4ad5-b055-a34f5540c287/unilever-id-pedoman-prinsip-prinsip-bisnis.pdf.