# Penerapan Integritas Bisnis

[GRI 2-26]

Untuk memastikan bahwa seluruh karyawan menerapkan integritas bisnis, Perseroan terus peningkatan kesadaran (awareness) integritas bisnis melalui mekanisme berikut:

- Menghormati seluruh pemangku kepentingan dan memberikan akses transparansi yang mengacu pada Pedoman (CoBP dan Code Policies);
- Memiliki saluran pengaduan atau whistleblowing system sebagai salah satu sarana bagi karyawan, konsumen, dan mitra bisnis untuk menyampaikan potensi pelanggaran Pedoman atau peraturan dan ketentuan yang berlaku;
- Mendorong karyawan untuk mempunyai tanggung jawab dan berinisiatif jika melihat potensi adanya pelanggaran.

Perseroan telah mendelegasikan tanggung jawab penerapan integritas bisnis kepada Petugas Integritas Bisnis dan Komite Integritas Bisnis, yang bekerja secara independen untuk mempromosikan praktik bisnis yang etis di antara karyawan.

Dengan mendelegasikan tugas untuk mempromosikan praktik bisnis yang beretika kepada komite dan pejabat independen, setiap masalah terkait pelanggaran perilaku etika dapat diidentifikasi, dilaporkan, dan ditangani dengan cepat dan efektif.

Penerapan integritas bisnis ini tidak hanya berlaku secara internal, melainkan juga kepada seluruh pihak yang bekerja sama dengan Perseroan, termasuk vendor, pemasok, dan seluruh mitra bisnis. Seluruh entitas pihak ketiga akan melakukan uji tuntas selama proses tender, termasuk penilaian kepatuhan, praktik antisaup, praktik antikorupsi, dan paparan politik.

Unilever Indonesia memiliki tim yang bekerja langsung dengan para mitra bisnis di lapangan untuk memantau kepatuhan pihak ketiga. Tim melaporkan setiap insiden untuk memastikan bahwa insiden tersebut didokumentasikan dan telah diambil tindakan yang tepat.

# Business Integrity Implementation

[GRI 2-26]

To ensure that all employees implement business integrity, the Company continues to raise awareness into business integrity through the following mechanisms:

- Respect all stakeholders and provide access to transparency, which refers to the Code (CoBP and Code Policies);
- Has a complaint channel/whistleblowing system as a means for employees, consumers, and business partners to report potential violations of the Code or applicable rules and regulations;
- Encourage employees to take responsibility and take the initiative if they see potential violations.

The Company has delegated responsibility to its Business Integrity Officer and Business Integrity Committee, who work independently to promote ethical business practices among employees.

By delegating duties of promoting ethical business practices to independent committees and officials, any issues regarding violations of ethical behaviour can be swiftly and effectively identified, reported, and addressed.

The implementation of business integrity does not only apply internally, but also to all parties who collaborate with the Company, including vendors, suppliers, and all business partners. All third-party entities are expected to conduct due diligence during the tender process, including assessments of compliance, anti-bribery practices, anti-corruption practices and political exposure.

Unilever Indonesia has established a team that works directly with its business partners in the field to monitor their compliance. The team reports any incidents to ensure they are documented and that appropriate actions have been taken.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk