56
PT Unilever Indonesia Tbk
Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

|  SDGs | Inisiatif Unilever
Unilever Initiatives  |
| --- | --- |
|  Melestarikan dan memanfaatkan secara berkelanjutan sumber daya kelautan dan samudra untuk pembangunan berkelanjutan
Conserve and sustainable use the oceans, seas, and marines resources for sustainable development | • Pengurangan limbah plastik agar tidak sampai terbuang ke laut dengan pendekatan strategi Mengurangi Penggunaan Plastik Baru, Menggunakan Plastik yang Lebih Baik, dan Tanpa Plastik. Beragam produk Unilever telah didesain untuk menggunakan lebih sedikit plastik, memakai plastik daur ulang dan menjual produk dengan cara isi ulang (refill) di toko tertentu.
• Pada tahun 2024 telah mengurangi 7.400 ton plastik baru (virgin plastic) dalam kemasan produk kami.
• Menggunakan 2.200 ton plastik daur ulang atau Post-Consumer Recycled (PCR) untuk kemasan produk kami.
• Reducing plastic waste so that it does not end up in the ocean with the strategy approach of Reducing New Plastic, Using Better Plastic, and No Plastic. Various Unilever products have been designed to use less plastic, using recycled plastic and selling products with refills in certain stores.
• By 2024, we have reduced 7,400 tons of virgin plastic in our product packaging.
• Using 2,200 tons of recycled plastic or Post-Consumer Recycled (PCR) for our product packaging.  |
|  Melindungi, merestorasi dan meningkatkan pemanfaatan berkelanjutan ekosistem daratan, mengelola hutan secara lestari, memulihkan degradasi lahan, serta menghentikan kehilangan keanekaragaman hayati
Protect, restore and promote sustainable use of terrestrial ecosystems, sustainably manage forests, combat desertification, and halt and reverse land degradation and halt biodiversity loss. | • Kebijakan Zero Deforestation, di antaranya melalui sumber bahan baku diperoleh dari pertanian/perkebunan berkelanjutan yang tidak memperbolehkan adanya deforestasi. Seluruh pemasok minyak kelapa sawit kami telah menerapkan prinsip tanpa deforestasi, tanpa gambut, dan tanpa eksploitasi atau No-Deforestation, No-Peat, dan No-Exploitation (NDPE).
• Sumber bahan baku kami diperoleh secara berkelanjutan, seperti pasokan teh SariWangi yang 100% telah tersertifikasi Rainforest Alliance (RA), dan 100% kedelai hitam lokal untuk produk Bango yang telah tersertifikasi Sustainable Agricultural Code (SAC).
• Zero Deforestation policies, including through sources of raw materials obtained from sustainable agriculture/plantations that do not allow deforestation. All of our palm oil suppliers have implemented the No-Deforestation, No-Peat, and No-Exploitation (NDPE) principles.
• We obtain our sources of raw materials sustainably, as our tea supply chain is 100% Rainforest Alliance (RA) certified, and 100% of local black soybeans are Sustainable Agricultural Code (SAC) certified.  |
|  Menguatkan masyarakat yang inklusif dan damai untuk pembangunan berkelanjutan, menyediakan akses keadilan untuk semua, dan pembangunan kelembagaan yang efektif, akuntabel, dan inklusif di semua tingkatan
Promote peaceful and inclusive societies for sustainable development, provide access to justice for all and build effective, accountable and inclusive institutions at all levels | • Penerapan kebijakan perilaku antikorupsi melalui pelatihan dan komunikasi mengenai integritas bisnis.
• Menerapkan kebijakan antidiskriminasi, mengembangkan kesetaraan gender dan menghormati HAM, dengan tidak adanya insiden terkait diskriminasi atau pelanggaran HAM dalam Perseroan di sepanjang tahun 2024.
• Mengedepankan transparansi melalui keterbukaan informasi atas informasi material yang perlu diketahui publik.
• Implementation of an anti-corruption behaviour policy and conducting training sessions and communications regarding business integrity.
• Anti-discrimination policies, promoting gender equality and respecting human rights, in which throughout 2024, there were no incidents of discrimination or human rights violations.
• Commitment to transparency through disclosure of material information for public cognizance.  |