tidak hanya meningkatkan transparansi dalam pengelolaan sampah, namun juga mempercepat proses pengumpulan data dari berbagai titik pengumpul. [GRI 306-2]

# Melibatkan Masyarakat

[GRI 306-2]

Sebagai pengguna produk, masyarakat atau dalam hal ini konsumen memiliki peran penting dalam mengumpulkan dan memilah sampah setelah pemakaian. Kami terus menjalankan berbagai program dan kampanye untuk meningkatkan kesadaran akan pentingnya tanggung jawab bersama dalam pengelolaan sampah, termasuk mengedukasi masyarakat mengenai prinsip ekonomi sirkular di rumah tangga.

Beberapa bentuk pelibatan konsumen untuk mengumpulkan sampah plastik pada tahun 2024 antara lain:

a. Menyediakan titik isi ulang di Bank Sampah binaan dan jaringannya

Unilever Indonesia telah melaksanakan program isi ulang Unilever Refill Programme atau U-Refill yang tersebar di Bank Sampah binaan dan jaringannya, bekerja sama dengan Alner, Azzahra Muti Solusindo (AMS), dan CV Lohjinawi logistik.

Melalui Unilever Refill Programme, konsumen dapat mengakses produk perawatan rumah tangga andalan Unilever seperti Rinso Liquid, Sunlight, dan Wipol, tanpa menambah limbah plastik. Hingga akhir Desember 2024, inovasi sistem isi ulang ini sudah tersedia sebanyak lebih dari 1.500 outlet di Bank Sampah binaan Unilever Indonesia dan jaringannya, dengan 85% outlet berlokasi di Jakarta, dan sisanya berada di Surabaya. Dari penjualan ini kami berhasil menjual lebih dari 330.000 liter produk, dan mengurangi sekitar 23 ton plastik setara dengan sekitar 1,6 juta unit kemasan medium.

b. Mengajak masyarakat menjadi bagian dari #GenerasiPilahPlastik

Unilever Indonesia terus mendorong konsumen untuk bertanggung jawab terhadap penggunaan plastik setelah pemakaian dengan menyediakan platform digital yang memudahkan konsumen untuk mengirimkan sampah plastik ke Bank Sampah.

c. Menyediakan Reverse Vending Machine (RVM)

Bekerja sama dengan PlasticPay, Unilever Indonesia telah menyediakan Reverse Vending Machine (RVM), di mana konsumen dapat menukar sampah botol plastik dengan uang.

in waste management, but also expedites the data collection process from multiple collection points.

[GRI 306-2]

# Engaging the Community

[GRI 306-2]

As product users, the community, or in this case consumers, hold a key role in collecting and segregating waste after use. We continue to implement various programmes and campaigns to raise awareness of the importance of collective responsibility in managing waste, including educating the public about the principles of circular economy in households.

Efforts to engage consumers in plastic waste collection in 2024 are as follows:

a. Providing refill stations at Waste Banks and their networks

Unilever Indonesia has launched the Unilever Refill or U-Refill Programme at the Waste Banks and its networks, in collaboration with Alner, Azzahra Muti Solusindo (AMS), and CV Lohjinawi logistik.

The Unilever Refill Programme allows consumers to purchase Unilever's flagship home care products, such as Rinso Liquid, Sunlight, and Wipol, without generating additional plastic waste. As of the end of 2024, this refill system innovation was available at over 1,500 outlets across Unilever Indonesia' Waste Banks and its networks, with 85% located in Jakarta and the rest in Surabaya. Through these sales, over 330,000 liters of products were successfully sold, reducing approximately 23 tons of plastic, equivalent to 1.6 million medium-sized packaging units.

b. Inviting the public to be part of #GenerasiPilahPlastik

Unilever Indonesia continues to encourage consumers to be responsible for their use of plastic by providing a digital platform that facilitates them to send plastic waste to waste banks.

c. Providing Reverse Vending Machine (RVM)

In collaboration with PlasticPay, Unilever Indonesia has installed Reverse Vending Machines (RVM), where consumers can exchange plastic bottle waste for money.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk