# Mendukung Regenerasi Ekosistem Alam dan Pertanian

Advancing Regenerative Natural Ecosystems and Agriculture

Perseroan selalu berupaya menjaga keseimbangan bisnis dan ekosistem alam melalui penerapan praktik bisnis yang berkelanjutan. Upaya ini diwujudkan melalui berbagai inisiatif yang tidak hanya melindungi lingkungan, namun juga mendukung regenerasi ekosistem alam dan pertanian.

Melalui GAP, Unilever secara global menargetkan 95% volume tanaman utama yang digunakan dalam proses produksi telah tersertifikasi sebagai bahan baku berkelanjutan pada tahun 2030. Selain itu, Unilever juga akan terus mengembangkan praktik pertanian regeneratif hingga mencapai 1 juta hektare lahan pertanian pada tahun 2030.

Di luar dari upaya-upaya tersebut, Unilever juga berkomitmen melindungi dan merestorasi ekosistem alam, serta memastikan bahwa seluruh rantai pasokan bebas dari deforestasi, khususnya untuk komoditas yang memiliki keterkaitan langsung dengan sektor kehutanan. Langkah tersebut diiringi dengan penerapan program pengelolaan air di lokasi yang berada di water stressed area.

Inisiatif-inisiatif tersebut diharapkan tidak hanya akan berkontribusi dalam menjaga keanekaragaman hayati dan ekosistem alami, namun juga mendorong sistem pertanian dan rantai pasok yang lebih tangguh dan berkelanjutan di masa depan.

Sepanjang tahun 2024 kami terus menjaga agar proses produksi dan operasional Perseroan tidak mengganggu ekosistem keanekaragaman hayati, meskipun seluruh wilayah operasional Unilever Indonesia tidak berada di wilayah konservasi. [OJK F.9][OJK F.10]

The Company consistently strives to maintain a balance between business and natural ecosystems by implementing sustainable business practices. These efforts are manifested in various initiatives that not only protect the environment but also promote regenerative natural ecosystems and agricultural systems.

Through the GAP, Unilever has set a global target that 95% of the volume of key crops used in the production process to be certified as sustainable raw materials by 2030. Subsequently, Unilever will also continue to develop regenerative agricultural practices, aiming to reach 1 million hectares of farmland by 2030.

Beyond these efforts, Unilever is also committed to protecting and restoring natural ecosystems, ensuring that its entire supply chain is free from deforestation, especially for commodities directly connected to the forestry sector. This is bolstered by the implementation of water management programmes in water-stressed regions.

Such initiatives are set not only to contribute in preserving biodiversity and natural ecosystems, while also fostering more resilient and sustainable agricultural and supply chain systems in the future.

Throughout 2024, we also maintained that the Company's production and operational processes do not interfere with biodiversity ecosystems, even though Unilever Indonesia's operational areas are not in conservation zones. [OJK F.9][OJK F.10]

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk