tersebut juga dapat meningkatkan mata pencarian para petani yang kami bina, karena kami membeli produk langsung dari tangan petani.

Perseroan juga berfokus untuk mengurangi ketergantungan pada satu sumber pasokan, antara lain memperbanyak kerja sama dengan pemasok, dan mengembangkan praktik pengadaan berkelanjutan. Melalui praktik pengadaan berkelanjutan, kami dapat bekerja sama dengan pemasok untuk mengembangkan praktik berkelanjutan yang mendukung keanekaragaman hayati, melindungi hak atas tanah, dan mengurangi dampak lingkungan.

Untuk meningkatkan ketahanan rantai pasokan, Perseroan juga membangun hubungan yang lebih kuat dengan pemasok lokal dan berinvestasi dalam teknologi baru yang dapat membantu meningkatkan visibilitas rantai pasokan dan mengoptimalkan proses produksi. Dengan memprioritaskan bahan baku dari pemasok lokal, Perseroan dapat mengurangi ketergantungan pada komoditas impor sehingga mengurangi dampak fluktuasi mata uang dan ketidakstabilan harga komoditas global.

# Evaluasi Pencapaian Strategi Keberlanjutan

[GRI 2-14]

Direksi mengevaluasi pencapaian keberlanjutan setiap triwulan dan menyampaikan laporannya kepada Dewan Komisaris. Hasil evaluasi juga dilaporkan setiap tahun kepada pemegang saham dan pemangku kepentingan melalui Laporan Keberlanjutan.

Evaluasi pencapaian keberlanjutan Unilever Indonesia juga dapat dilihat dari hasil penilaian Sustainalytics terhadap risiko ESG Perseroan, yang mendapatkan skor 18,2 dengan peringkat Low Risk dan peringkat ESG A (average) dari MSCI. Dengan hasil penilaian tersebut, Unilever Indonesia menjadi perusahaan dengan risiko ESG terendah nomor tiga dari 105 perusahaan Household Product di dunia yang diperingkat oleh Sustainalytics.

improves the livelihood of the farmers we foster, as we purchase the products hands-on from the farmers' hands.

The Company also focuses on reducing dependence on a single source of supply, including increasing collaboration with suppliers, and developing sustainable procurement practices. Through sustainable sourcing practices, we can work with suppliers to develop sustainable practices that promote biodiversity, protect land rights, and reduce environmental impacts.

To improve supply chain resilience, the Company is also building stronger relationships with local suppliers and investing in new technologies that can help improve supply chain visibility and optimise production processes. By prioritising raw materials from local suppliers, the Company can reduce dependence on imported commodities, thereby curbing the impact of currency fluctuations and instability in global commodity prices.

# Evaluation of Sustainability Strategy Achievement

[GRI 2-14]

The Board of Directors evaluates sustainability achievement on a quarterly basis and submits its report to the Board of Commissioners. The evaluation results are also reported annually to shareholders and stakeholders through the Sustainability Report.

Unilever Indonesia's sustainability achievement evaluation can also be seen from the results of Sustainalytics' assessment of the Company's ESG risk, which received a score of 18.2 with a Low Risk rating and an ESG rating of A (average) from MSCI. With these assessment results, Unilever Indonesia ranked third as the Company with lowest ESG risk out of 105 Household Product companies in the world ranked by Sustainalytics.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report