ketiga setelah pengangkatan Komisaris yang bersangkutan. RUPS memiliki wewenang untuk memberhentikan anggota Dewan Komisaris kapan saja sebelum tanggal tersebut. [GRI 2-10]

# Direksi

[OJK E.1][GRI 2-10][GRI 2-11][GRI 2-12][GRI 2-13]

Direksi bertugas memimpin dan mengelola arah strategis Perseroan sesuai Anggaran Dasar dan peraturan yang berlaku, termasuk dalam hal penerapan strategi keberlanjutan. Dalam prosesnya, Direksi harus mempertimbangkan kepentingan Perusahaan secara keseluruhan, termasuk pemegang saham dan pemangku kepentingan, untuk menjalankan tanggung jawab sosial dan hukum terhadap masyarakat dan lingkungan di mana Perusahaan beroperasi.

Dalam menjalankan penerapan keberlanjutan, Direksi dibantu oleh beberapa Komite Pendukung dan Tim Unilever Indonesia Foundation (UIF). Penerapan keberlanjutan Perseroan hingga akhir tahun 2024 dipimpin oleh Head of Sustainability and Corporate Affairs, Ibu Nurdiana Darus yang melapor langsung kepada Presiden Direktur.

Komposisi Direksi Unilever Indonesia mewakili keberagaman dilihat dari latar belakang usia, gender, pendidikan, keahlian, pengalaman kerja dan kompetensi yang mewakili aspek keberlanjutan. Hingga akhir tahun 2024, dua dari enam anggota Direksi adalah Perempuan.

Seluruh Direksi Perseroan tidak memiliki hubungan afiliasi dengan anggota Dewan Komisaris, anggota Direksi, atau dengan pemegang saham utama. Rangkap jabatan yang dipegang oleh anggota Direksi pada tahun 2024 juga telah memenuhi Piagam Dewan Komisaris dan tidak melanggar POJK No. 33/POJK.04/2014 tentang Direksi dan Dewan Komisaris Perusahaan Publik.

Kinerja Direksi dievaluasi oleh Dewan Komisaris setiap tahun berdasarkan kriteria yang direkomendasikan oleh Komite Nominasi dan Remunerasi. Direksi juga melakukan penilaian mandiri (self-assessment) tahun atas kinerjanya. [GRI 2-18]

Anggota Direksi dinominasikan oleh Komite Nominasi dan Remunerasi serta diangkat dan diberhentikan oleh RUPS. Direksi menjabat selama jangka waktu yang ditentukan pada RUPS sampai dengan penutupan RUPS ketiga setelah pengangkatan Komisaris yang bersangkutan. RUPS memiliki wewenang untuk memberhentikan anggota Direksi kapan saja sebelum tanggal tersebut. [GRI 2-10]

appointment. The GMS retains the authority to dismiss any Commissioner prior to the end of their term. [GRI 2-10]

# The Board of Directors

[OJK E.1][GRI 2-10][GRI 2-11][GRI 2-12][GRI 2-13]

The Directors are responsible for leading and managing the Company's strategic direction in accordance with the Articles of Association and prevailing regulations, including the implementation of sustainability strategies. In discharging this duty, the Directors must act in the best interests of the Company as a whole, taking into account the interests of shareholders and stakeholders, while fulfilling its legal and social responsibilities towards the communities and environments in which it operates.

In managing the Company's sustainability agenda, the Directors are supported by several Committees and the Unilever Indonesia Foundation (UIF) team. As of the end of 2024, the sustainability function was led by the Head of Sustainability and Corporate Affairs, Mrs Nurdiana Darus, reporting directly to the President Director.

The composition of the Board of Directors also reflects diversity in age, gender, educational background, expertise, professional experience, and sustainability-related competencies. As of year-end 2024, two out of six Directors are women.

None of the Directors holds any familial or affiliate relationship with any member of the Board of Commissioners, other Directors, or major shareholders. Concurrent positions held by Directors in 2024 were in line with the Board of Commissioners Charter and did not contravene POJK No. 33/POJK.04/2014.

The Board of Directors' performance is evaluated annually by the Board of Commissioners based on criteria recommended by the Nomination and Remuneration Committee. Additionally, the Board of Directors conducts an annual self-assessment of its performance. [GRI 2-18]

Members of the Board of Directors are nominated by the Nomination and Remuneration Committee and appointed and dismissed by the GMS. Directors serve a term as determined by the GMS until the close of the third GMS following their appointment. The GMS retains the authority to dismiss any Director before the expiry of their term. [GRI 2-10]

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk