Sepanjang tahun 2024, jumlah keluhan yang diterima dan ditangani melalui Suara Konsumen mencapai 36.404 kasus, menurun dibandingkan tahun sebelumnya yang mencapai 65.568 kasus. Sebagian besar keluhan yang kami terima adalah terkait dengan dampak sentimen negatif kondisi geopolitik terhadap produk dan merek kami. Seluruh keluhan yang masuk telah diselesaikan dan ditindaklanjuti pada tahun 2024. [GRI 2-16] [OJK F.24]

Pada tahun 2024, Suara Konsumen juga memperkuat komitmennya dalam menangani keluhan konsumen, terutama yang berkaitan skin reaction (Cosmetovigilance) melalui proses penanganan keluhan yang telah disesuaikan dengan regulasi lokal. Langkah ini memastikan bahwa setiap keluhan ditangani secara cepat, akurat, dan sesuai dengan standar keamanan produk.

Selain itu, guna memperluas jangkauan dan meningkatkan interaksi dengan konsumen di era digital, pada Desember 2024, Suara Konsumen mulai mengelola respons di TikTok untuk berbagai merek dari kategori Beauty &amp; Wellbeing, termasuk Zwitsal, Clear, Citra, Vaseline, Glow &amp; Lovely, dan Pond's.

Throughout 2024, the number of complaints received and handled through Consumer Care reached 36,404 cases, a decrease compared to the previous year which reached 65,568 cases. Most of the complaints we received were related to the impact of negative sentiment from geopolitical conditions on our products and brands. All complaints received have been resolved and followed up in 2024.

[GRI 2-16] [OJK F.24]

In 2024, Consumer Care also solidified its commitment to handling consumer complaints, especially those related to skin reactions (Cosmetovigilance) through a complaint handling process that has been adjusted to local regulations. This step ensures that every complaint is handled quickly, accurately, and in accordance with product safety standards.

Additionally, to expand coverage and increase interaction with consumers in the digital age, in December 2024, Consumer Care began managing responses on TikTok for various brands from the Beauty &amp; Wellbeing category, including Zwitsal, Clear, Citra, Vaseline, Glow &amp; Lovely, and Pond's.

|  Kinerja Manajemen Konsumen
Consumer Management Performance | 2024 | 2023 | 2022  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Keluhan yang diterima
Complaints received | 36.404*
• Terkait produk, kemasan dan bisnis
Product, Packaging and Business
Keluhan
Concern: 7.351
• Terkait dampak sentimen negatif
Negative Sentiment-Related
Keluhan
Concern: 29.053 | 65.568
• Terkait produk, kemasan dan bisnis
Product, Packaging and Business-Related
Keluhan
Concern: 10.695
• Terkait dampak sentimen negatif
Negative Sentiment-Related
Keluhan
Concern: 54.873 | 6.149  |
|  Keluhan yang diselesaikan
Complaints resolved | 36.404* | 65.568 | 6.149  |

Catatan :
* Pada tahun 2024, jumlah keluhan turun 31% untuk produk, kemasan, dan bisnis. Hal yang sama juga terjadi pada sentimen terkait Isu geopolitik di Timur Tengah yang berkurang 47%.

Note:
* In 2024, the number of complaints decreased by 31% for product, packaging, and business. The same thing happened with sentiments related to geopolitical issues in the Middle East, a 47% decrease.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk