# Penjelasan Tema 2024

2024 Theme Explanation

# Investasi untuk Masa Depan Berkelanjutan

Investing in Sustainable Future

Tahun 2024 adalah masa transformasi bagi Unilever Indonesia. Agar dapat memperkuat posisi pasar dan mendorong pertumbuhan jangka panjang secara berkelanjutan, kami melakukan berbagai tindakan untuk menata ulang bisnis guna mengoptimalkan sumber daya dan mendorong pertumbuhan.

Kami juga memperkuat komitmen Perseroan akan keberlanjutan dengan memperkenalkan empat fokus keberlanjutan dalam Growth Action Plan (GAP) yaitu Iklim, Alam, Plastik, dan Mata Pencaharian, yang akan menjadi panduan kami dalam mengelola dampak operasional terhadap lingkungan, masyarakat, dan penerapan tata kelola atau aspek Environmental, Social, and Governance (ESG).

Melalui penerapan strategi keberlanjutan yang efektif, terukur, dan memiliki arah yang jelas, kami yakin Unilever Indonesia dapat menghadapi berbagai tantangan, meletakkan fondasi yang kuat bagi pertumbuhan jangka panjang secara berkelanjutan, dan terus memberikan dampak positif bagi lingkungan dan masyarakat.

The year 2024 marks a time of transformation for Unilever Indonesia. To solidify our market position and drive long-term sustainable growth, we have undertaken various actions to reorganise our business, optimising resources and driving growth.

We also strengthen the Company's commitment to sustainability - introducing four sustainability focuses in our Growth Action Plan (GAP): Climate, Nature, Plastics, and Livelihood, which will guide us in managing our operational impacts on the Environmental, Social, and Governance (ESG).

Through effective, measurable, and well-directed sustainability strategy implementation, we believe Unilever Indonesia can navigate headwinds - laying the groundwork for long-term sustainable growth, and continue to positively impact the environment and society.

# Sangkalan dan Batasan Tanggung Jawab

Disclaimer and Limits of Responsibility

Dalam Laporan Keberlanjutan ini kata 'Unilever Indonesia, Perusahaan', 'Perseroan', diasosiasikan kepada PT Unilever Indonesia Tbk. Kata 'Unilever' dapat diasosiasikan kepada Unilever secara global atau Unilever Indonesia, tergantung pada konteks penulisan. Sementara penulisan 'Karyawan', 'Pekerja', dan 'Pegawai' merujuk kepada karyawan Unilever Indonesia.

Laporan Keberlanjutan ini berisi pernyataan-pernyataan, data dan informasi yang dapat dianggap sebagai pandangan masa depan (forward looking statement) berupa proyeksi, asumsi, dan ekspektasi, yang memiliki faktor risiko dan ketidakpastian yang membuat pernyataan tersebut tidak dapat sepenuhnya terealisasi.

Laporan Keberlanjutan Unilever Indonesia 2024 saling melengkapi dengan Laporan Tahunan Unilever Indonesia 2024 yang tersedia dalam buku terpisah.

In this Sustainability Report the terms 'Unilever Indonesia', 'Company', 'Corporation', are associated with PT Unilever Indonesia Tbk. The term 'Unilever' may refer to Unilever globally or Unilever Indonesia, depending on the context. The terms 'Employee', 'Worker' and 'Staff' refer to employees of Unilever Indonesia.

This Sustainability Report provides statements, data, and information that may be categorized as forward-looking statements on projections, assumptions, and expectations. These statements carry risks and uncertainties that make these statements unable to be fully materialized.

The 2024 Unilever Sustainability Report complements the 2024 Unilever Annual Report, which is available in a separate publication.

Klik tautan berikut | Click this following link:

https://www.unilever.co.id/investor/laporan-tahunan-keuangan-dan-keberlanjutan/laporan-keberlanjutan/

untuk mengunduh Laporan Keberlanjutan ini | to download this Sustainability Report.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk