Tantangan terbesar kami sebagai perusahaan Fast Moving Consumer Goods (FMCG) adalah kompleksitas rantai pasok komoditas yang didorong oleh perubahan iklim dan situasi geopolitik yang memengaruhi perdagangan global.

Untuk mengatasi hal tersebut, kami memperkuat strategi lokalisasi rantai pasok guna mengurangi ketergantungan pada bahan impor dan meminimalkan risiko nilai tukar. Kemitraan dengan pemasok lokal telah memperkuat kelancaran pasokan kami pada tahun 2024, terutama untuk komoditas penting seperti garam dan gula kelapa.

Dalam hal pengurangan penggunaan material plastik, sebagai perusahaan berskala besar kami mengalami tantangan dalam mendapatkan pemasok material plastik daur ulang atau Post-Consumer Recycled (PCR) berkualitas baik dalam jumlah besar sebagai bahan baku pengganti plastik baru (virgin plastic).

Kami juga sering mengalami tantangan dalam mengajak konsumen untuk terlibat secara aktif di program pengurangan sampah plastik seperti program pilah sampah atau isi ulang (refill), dikarenakan masih rendahnya kesadaran mayoritas masyarakat Indonesia akan pentingnya pengelolaan sampah plastik.

Meski demikian, kami tak pernah putus melakukan upaya edukasi dan sosialisasi akan pentingnya pengelolaan sampah plastik, baik melalui media massa dan media sosial, kolaborasi dengan pemangku kepentingan yang relevan, serta berbagai aktivitas yang dapat meningkatkan kesadaran masyarakat.

Atas berbagai upaya tersebut, pada tahun 2024 Unilever Indonesia masuk dalam 20 perusahaan FMCG dan retail yang diapresiasi oleh Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan Republik Indonesia (KLHK RI) atas konsistensi dalam mewujudkan Peta Jalan Pengurangan Sampah melalui berbagai program pengumpulan, pengurangan, dan pengelolaan sampah plastik.

As a Fast-Moving Consumer Goods (FMCG) company, one of our most significant challenges lies in the complexity of commodity supply chains—particularly those impacted by climate change and evolving geopolitical dynamics that continue to disrupt global trade.

To address this, we strengthened our supply chain localisation strategy, aiming to reduce reliance on imported raw materials and mitigate foreign exchange risks. Strategic partnerships with local suppliers helped ensure supply continuity throughout 2024, especially for essential commodities such as salt and coconut sugar.

In our efforts to reduce plastic use, we also faced considerable challenges. As a large-scale company, sourcing high-quality Post-Consumer Recycled (PCR) plastic in sufficient quantities to replace virgin plastic remains a significant hurdle.

In addition, we continue to face obstacles in encouraging consumer participation in waste reduction initiatives, such as our plastic sorting and refill programs. This is largely due to the generally low public awareness in Indonesia regarding the importance of proper plastic waste management.

Nevertheless, we remain unwavering in our commitment to education and outreach. We continue to raise public awareness through mass media and social media campaigns, as well as through collaborative initiatives with relevant stakeholders and community-based activities aimed at changing behaviour and building lasting awareness.

Thanks to these persistent efforts, in 2024 Unilever Indonesia was named one of the top 20 FMCG and retail companies recognized by the Ministry of Environment and Forestry of the Republic of Indonesia (KLHK RI) for our consistency in implementing the National Roadmap for Waste Reduction through collection, reduction, and responsible management of plastic waste.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report