maupun pihak eksternal untuk melaporkan potensi pelanggaran kode etik dan/atau peraturan yang dilakukan oleh manajemen maupun karyawan Perseroan.

Penjelasan lebih lanjut terkait pelatihan, sosialisasi, dan kampanye membangun budaya keberlanjutan, termasuk mengenai Integritas Bisnis terdapat pada Bab Tata Kelola Keberlanjutan dalam Laporan Keberlanjutan ini.

# Tantangan Penerapan Keberlanjutan dan Upaya Mitigasinya

[OJK E.S]

Sebagai perusahaan Fast Moving Consumer Goods (FMCG), tantangan terbesar yang kami hadapi dalam menerapkan strategi keberlanjutan adalah volatilitas harga komoditas. Kenaikan harga komoditas sebagai bahan baku dan material, berpotensi mendorong kenaikan harga produk yang otomatis akan memengaruhi tingkat konsumsi.

Sementara itu, ketegangan geopolitik yang terjadi dalam dua tahun terakhir serta dampak perubahan iklim telah memengaruhi keseimbangan penawaran dan permintaan global, yang berimbas pada kelangkaan dan kenaikan harga komoditas.

Menanggapi hal tersebut, pada tahun 2024 Perseroan melakukan berbagai upaya untuk mencegah potensi gangguan rantai pasokan, seperti mengembangkan sistem pertanian regeneratif bagi para petani kedelai hitam yang memasok bahan baku Bango.

Sistem pertanian regeneratif terbukti tangguh dan selaras dengan alam, karena menggunakan pendekatan pertanian yang bertujuan memulihkan ekosistem pertanian terutama tanah. Pendekatan ini melibatkan praktik seperti rotasi tanaman, pengomposan, pengurangan masukan sintetis dan agroforestri.

Praktik pertanian regeneratif diharapkan tidak hanya akan meningkatkan produksi, namun juga memulihkan kualitas tanah, mengurangi emisi karbon, dan meningkatkan ketahanan terhadap perubahan iklim. Inisiatif tersebut sesuai dengan target Unilever secara global untuk menerapkan pertanian regeneratif mencapai 1 juta hektar lahan hingga tahun 2030.

Di luar itu, kami terus memberikan pelatihan dan dukungan kepada petani lokal kedelai hitam dan gula kelapa agar dapat terus menghasilkan bahan baku berkualitas dan berkelanjutan. Langkah

report potential violations of the code of ethics and/or regulations committed by the Company's management and employees.

Further explanations regarding training, outreach, and campaigns to build a culture of sustainability, including regarding Business Integrity, are contained in the Sustainability Governance Chapter in this Sustainability Report.

# Challenges of Implementing Sustainability and Mitigation Efforts

[OJK E.S]

The biggest challenge we encounter in implementing a sustainability strategy as a Fast Moving Consumer Goods (FMCG) company is the volatility of commodity prices. The hike in commodity prices as raw and crucial materials has the potential to drive up product prices which will automatically affect consumption levels.

Meanwhile, geopolitical tensions that have occurred in the last two years and the impact of climate change have affected the balance of global supply and demand, resulting in scarcity and soaring commodity prices.

In response to this, in 2024 the Company has made various efforts to prevent potential supply chain disruptions, such as developing a regenerative farming system for black soybean farmers who supply Bango's raw materials.

The regenerative farming system has proven to be resilient and in harmony with nature, because it uses an agricultural approach that aims to restore agricultural ecosystems, especially soil. This approach involves practices such as crop rotation, composting, reducing synthetic inputs and agroforestry.

Regenerative farming practices are expected to not only boost production, but also restore soil quality, reduce carbon emissions, and increase resilience to climate change. The initiative is in alignment with Unilever's global target to implement regenerative agriculture on 1 million hectares of land by 2030.

Beyond that, we continue to provide training and support to local black soybean and coconut sugar farmers, enabling them to continue to produce quality and sustainable raw materials. This also

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk