Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk
219

# Mempromosikan Kebersihan Tangan untuk Kesehatan Masyarakat

Lifebuoy terus berupaya meningkatkan kesadaran akan pentingnya kebersihan dan kesehatan melalui berbagai program edukasi, baik secara langsung maupun digital. Salah satu inisiatif utama adalah layanan telehealth bekerja sama dengan Halodoc. Dengan layanan ini, masyarakat dapat mengakses konsultasi kesehatan dengan mudah. Selain itu, Lifebuoy juga menghadirkan podcast Keluarga Siaga Lifebuoy di YouTube, yang membahas berbagai topik kesehatan guna membantu para orang tua menjaga kesehatan keluarga mereka. Hingga akhir 2024, inisiatif ini telah menjangkau 260.000 pemirsa.

Di sisi lain, Lifebuoy terus menjalankan Program Sekolah SIAGA Lifebuoy, yang sejak 2015 telah memberikan manfaat bagi 15 juta anak di berbagai wilayah Indonesia. Program ini menanamkan kebiasaan hidup bersih sejak dini melalui edukasi Cuci Tangan Pakai Sabun (CTPS), serta mendorong peran aktif para Dokter Kecil sebagai agen perubahan di sekolah mereka. Pada tahun 2024, program ini berhasil menjangkau 1 juta anak, memastikan semakin banyak generasi muda tumbuh dengan kebiasaan sehat.

Sebagai bagian dari perayaan 90 tahun melindungi keluarga Indonesia, Lifebuoy meluncurkan film pendek "90 Tahun Lindungi Anak Indonesia Meraih Mimpi." Film ini menjadi simbol komitmen Lifebuoy dalam melindungi keluarga Indonesia.

Selain fokus pada edukasi anak sekolah, Lifebuoy juga memperluas jangkauannya ke lingkungan pesantren. Pada tahun 2024, Lifebuoy meluncurkan Program Pesantren Sehat Lifebuoy bekerja sama dengan Perhimpunan Dokter Umum Indonesia (PDUI). Program ini menghadirkan pemeriksaan kesehatan, edukasi cuci tangan pakai sabun, serta pembelajaran antarteman di 2.000 pesantren di seluruh Indonesia, dengan target menjangkau satu juta santri. Inisiatif tersebut menjadi bagian dari upaya kami dalam meningkatkan kesadaran akan kebersihan dan kesehatan di lingkungan pesantren.

# Mendukung Semua Orang untuk #LanjutTerus dan Mengalahkan Tantangan

Melalui kampanye #LanjutTerus, Rexona mendukung semua orang terlepas dari kondisi dan latar belakang untuk mengalahkan tantangan dan terus bergerak. Melanjutkan kesuksesan gelaran sebelumnya, pada tahun 2024 Rexona kembali menyelenggarakan Rexona Run 2024, sebagai bagian dari kampanye #LanjutTerus.

# Promoting Hand Hygiene for Public Health

Lifebuoy continues to strive to raise awareness of the importance of cleanliness and health through various educational programmes, both directly and digitally. One of the key initiatives is the telehealth care service in collaboration with Halodoc. Through this service, the public can easily access health consultations. Additionally, Lifebuoy also launches the Lifebuoy Family Alert podcast on YouTube, which discusses various health topics to help parents maintain their family's health. This initiative had reached 260,000 viewers as of the end of 2024.

Likewise, Lifebuoy continues to run the Lifebuoy SIAGA School Programme, which since 2015 has benefited 15 million children in various regions nationwide. This programme instills clean living habits from an early age through education on Washing Hands with Soap (CTPS), as well as encouraging the active role of Little Doctors as agents of change in their schools. In 2024, this programme has successfully reached 1 million children, ensuring that more young people grow up with healthy habits.

In celebration of 90 years of protecting Indonesian families, Lifebuoy launched a short film entitled "90 Years of Protecting Indonesian Children Achieving Dreams." This film signifies Lifebuoy's commitment to protecting Indonesian families.

Aside from focusing on educating school children, Lifebuoy is also expanding its reach to Islamic boarding schools. In 2024, Lifebuoy launched the Lifebuoy Healthy Islamic Boarding School Programme in collaboration with the Indonesian General Practitioners Association (PDUI). This programme provides health checks, handwashing education with soap, and peer-to-peer learning in 2,000 Islamic boarding schools across Indonesia, with a target of one million students. This initiative is part of our efforts to raise awareness of cleanliness and health in Islamic boarding schools.

# Promoting People to #LanjutTerus and Navigating Challenges

Through the #LanjutTerus campaign, Rexona supports everyone regardless of their condition and background to overcome challenges and keep moving. Continuing the success of the previous event, in 2024 Rexona held Rexona Run 2024, as part of the #LanjutTerus campaign.