# Menciptakan Lingkungan Kerja yang Adil dan Inklusif

Creating a Fair and Inclusive Work Environment

Komitmen Unilever Indonesia untuk masyarakat yang adil dan inklusif dimulai dari dalam, yaitu kepada para karyawan. Kami memastikan setiap individu yang bekerja di Perseroan memiliki kesempatan yang setara untuk mengembangkan karier, serta mendapatkan kompensasi dan benefit yang adil tanpa memandang suku, ras, agama, jenis kelamin, dan latar belakang lainnya. [GRI 3-3]

Untuk mendukung komitmen tersebut, Unilever Indonesia telah membentuk Komite Equity, Diversity, and Inclusion (ED&amp;I) sebagai salah satu pendukung komite keberlanjutan yang bertugas memastikan prinsip kesetaraan, keberagaman, dan inklusif terimplementasi di seluruh lini bisnis Perseroan. Guna menjamin terlaksananya hal tersebut, Komite ED&amp;I yang diketuai oleh Head of Communication, beranggotakan personel dari berbagai lintas fungsi (cross-function).

## Keterwakilan Karyawan Perempuan

Menurut catatan Badan Pusat Statistik (BPS), proporsi perempuan Indonesia dalam posisi manajerial mencapai 35,02% pada tahun 2023, terus meningkat bila dibandingkan tahun 2015 yang baru sebesar 22,32%. Sementara itu, perempuan yang menempati posisi manajerial di rata-rata perusahaan global mencapai 33,5%, berdasarkan riset Women in Business oleh Grant Thornton pada tahun 2024.

Representasi perempuan untuk level manajerial di Unilever Indonesia telah mencapai 44,8% per akhir tahun 2024, atau di atas rata-rata global dan Indonesia. Dari enam anggota Direksi di akhir tahun 2024, dua di antaranya adalah perempuan.

Bagi kami, keseimbangan gender terutama di level kepemimpinan adalah hal yang penting untuk memastikan terwakilinya berbagai perspektif dalam proses pengambilan keputusan. Hal ini juga sejalan dengan agenda pengarusutamaan gender yang tercantum dalam Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional (RPJMN) 2025-2029, yang berfokus pada peningkatan partisipasi perempuan dalam pengambilan keputusan.

Unilever Indonesia's unwavering commitment to a fair and inclusive world starts from within the Company, particularly from our employees. We ensure that every individual working at the Company has an equal opportunity to develop their career and receive compensation and benefits fairly regardless of ethnicity, race, religion, gender, or other backgrounds. [GRI 3-3]

To uphold this commitment, Unilever Indonesia has established the Equity, Diversity, and Inclusion (ED&amp;I) Committee, as one of the sustainability committee which is responsible for ensuring the implementation of equity, diversity, and inclusion principles across the Company's business lines. For effective implementation, the ED&amp;I Committee, helmed by the Head of Communication, consists of personnel from various functions (cross-function).

## Women's Representation in the Workforce

Data from Statistics Indonesia (BPS) showed that the proportion of Indonesian women holding managerial positions reached 35.02% in 2023, showing steady growth compared to just 22.32% in 2015. Meanwhile, the global average of women in managerial roles stood at 33.5%, based on the Women in Business report by Grant Thornton in 2024.

Women's representation at Unilever Indonesia's managerial level has increased to 44.8% as of the end of 2024, exceeding both the global and Indonesian average percentages. Of six members of the Board of Directors at the end of 2024, two are women.

We believe that gender equality, especially at leadership levels, is paramount for incorporating diverse perspectives in decision-making processes. This aligns with the gender mainstreaming agenda set out in the 2025-2029 National Medium-Term Development Plan (RPJMN), which focuses on increasing women's participation in decision-making.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk