46
PT Unilever Indonesia Tbk
Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

Strategi Strategy

## Iklim

### Climate

- Mengurangi emisi Gas Rumah Kaca (GRK) secara absolut sebesar 100% untuk cakupan 1 &amp; 2 pada tahun 2030, dari baseline tahun 2015.
- Mengurangi emisi GRK absolut dari energi dan industri cakupan 3 sebesar 42% pada tahun 2030, dari baseline tahun 2021.
- Mengurangi emisi GRK absolut dari hutan, lahan dan pertanian (FLAG) sebesar 30% pada tahun 2030, dari baseline tahun 2021.
- Reduce absolute Greenhouse Gas (GHG) emissions by 100% for scope 1 &amp; 2 by 2030, from the 2015 baseline.
- Reduce absolute GHG emissions from energy and industry scope 3 by 42% by 2030, from the 2021 baseline.
- Reduce absolute GHG emissions from forests, land and agriculture (FLAG) by 30% by 2030, from the 2021 baseline.

## Alam

### Nature

- 95% volume dari tanaman utama akan diverifikasi sebagai sumber yang berkelanjutan pada tahun 2030.
- Mengimplementasikan praktik pertanian regeneratif di 1 juta hektar lahan pertanian pada tahun 2030.
- Membantu melindungi dan memulihkan 1 juta hektar ekosistem alami pada tahun 2030.
- Mempertahankan tidak adanya deforestasi pada komoditas utama kami yang rentan berkaitan dengan deforestasi.
- Mengimplementasikan program pengelolaan air di 100 lokasi daerah yang kekurangan air pada tahun 2030.
- 95% of the volume of primary crops will be verified as sustainable sources by 2030.
- Implement regenerative agriculture practices on 1 million hectares of agricultural land by 2030.
- Help protect and restore 1 million hectares of natural ecosystems by 2030.
- Maintain zero deforestation of our key commodities susceptible to deforestation.
- Implement water management programmes in 100 water-stressed areas by 2030.

## Plastik

### Plastic

- Mengurangi jejak plastik baru (virgin plastic) kami sebesar 30% pada tahun 2026 dan 40% pada tahun 2028, dari baseline tahun 2019.
- 100% kemasan plastik kami dapat digunakan ulang, didaur ulang, atau dapat terurai sebagai kompos pada tahun 2030 (untuk kemasan kaku atau rigid) dan 2030 (untuk kemasan fleksibel).
- Penggunaan 25% plastik daur ulang dalam kemasan kami pada tahun 2035.
- Mengumpulkan dan memproses lebih banyak kemasan plastik daripada yang kami jual pada tahun 2026.
- Reduce our virgin plastic footprint by 30% by 2026 and 40% by 2028, from a 2019 baseline.
- 100% of our plastic packaging is reusable, recyclable or compostable by 2030 (for rigid packaging) and 2030 (for flexible packaging).
- Use 25% recycled plastic in our packaging by 2035.
- Collect and process more plastic packaging than we sell by 2026.

## Mata

### Pencaharian

### Livelihood

- Membantu penghidupan 250.000 petani kecil pada tahun 2026.
- 50% pemasok menandatangani Living Wage Promise pada tahun 2026.
- Membantu 2,5 juta peritel kecil untuk meningkatkan bisnisnya pada tahun 2026.
- Support the livelihoods of 250,000 small farmers by 2026.
- 50% of suppliers sign the Living Wage Promise by 2026.
- Help 2.5 million small retailers grow their businesses by 2026.

- Climate &amp; Nature Fund hingga 1 miliar Euro
- Komitmen yang berkelanjutan akan komitmen terhadap Hak Asasi Manusia (HAM) dan penerapan Equity, Diversity &amp; Inclusion (EDI)
- Climate &amp; Nature Fund up to 1 billion Euros
- Sustained commitment to Human Rights and the implementation of Equity, Diversity &amp; Inclusion (EDI)