prosesnya. Kami menyadari bahwa dalam siklus pengelolaan limbah plastik, tahap pengumpulan dan pemilahan sampah plastik menjadi aspek paling penting sekaligus tantangan terbesar dalam memastikan keberlanjutan proses daur ulang kemasan pasca-konsumsi.

Agar dapat mengoptimalkan pengumpulan sampah, Unilever Indonesia bekerja sama dengan berbagai pemangku kepentingan seperti Bank Sampah, Tempat Pengolahan Sampah Reduce-Reuse-Recycle (TPS3R), serta para pengumpul dan pengepul sampah/aggregator.

Melalui kemitraan ini, kami tidak hanya meningkatkan kuantitas pengumpulan sampah daur ulang, namun juga memperkuat infrastruktur pengolahan sampah agar lebih efektif dalam mendukung rantai pasok berkelanjutan. Selain itu, kami secara konsisten menjalankan program pengumpulan dan pemrosesan sampah di kawasan operasional Perseroan melalui Bank Sampah yang kami kelola.

Dalam memastikan pengelolaan sampah yang bertanggung jawab, Unilever Indonesia juga mewajibkan mitra pengelola sampah yang terlibat untuk mematuhi regulasi yang berlaku terkait pengolahan sampah. Kami melakukan evaluasi berkala termasuk dengan proses audit, untuk memastikan bahwa praktik pengelolaan sampah telah berjalan sesuai dengan standar lingkungan dan peraturan yang berlaku.

# Bekerja sama dengan LSM

Perseroan menjalankan program pengumpulan dan pemilahan sampah plastik salah satunya melalui kerja sama dengan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) dan Start Ups yang bergerak di bidang pengelolaan sampah. Hingga tahun 2024, Perseroan telah bekerja sama dengan 10 LSM dan 2 start up yang tersebar di seluruh Indonesia.

Salah satunya, Yayasan Rumah Pelangi yang telah bekerja sama dengan kami sejak tahun 2013. Program unggulan yang kami jalankan bersama mereka adalah program pengumpulan dan pemrosesan sampah dengan target pengumpulan 6.500 ton sampah plastik di Jabodetabek di tahun 2024.

Inisiatif ini tidak hanya memberikan manfaat langsung kepada 137.500 individu penerima manfaat, namun juga menawarkan dampak yang signifikan dalam transformasi sosial dan lingkungan. Program ini bukan sekadar merangkul

collection and sorting stages are the most crucial aspects of the plastic waste management cycle and the largest challenge in ensuring the continuity of post-consumption packaging recycling.

To optimise waste collection, Unilever Indonesia cooperates with numerous stakeholders, such as Waste Banks, Reduce-Reuse-Recycle Waste Processing Facilities (TPS3R), and waste collectors and aggregators.

Through this partnership, we not only increase the quantity of recycled waste collection but also reinforce waste processing, making it more effective in supporting a sustainable supply chain. Additionally, we consistently run a waste collection and processing programme in the Company's operational areas through Waste Banks under our management.

In ensuring responsible waste management, Unilever Indonesia also obliges waste processing partners involved to adhere to applicable regulations related to waste management. We conduct regular evaluations, complete with the audit process, ensuring that waste management practices follow the environmental standards and applicable regulations.

# Collaborating with NGOs

The Company carries out a plastic waste collection and sorting programme through partnerships with Non-Governmental Organisations (NGOs) and Start-Ups engaged in waste management. As of 2024, the Company has worked with 10 NGOs and two start-ups across Indonesia.

One of these NGOs is Yayasan Rumah Pelangi (Rainbow House Foundation), our partner since 2013. The flagship programme we run with the foundation is a waste collection and processing program with a target of collecting 6,500 tons of plastic waste in the Greater Jakarta area in 2024.

This initiative not only provides hands-on benefits to 137,500 beneficiaries but also significantly impacts social and environmental transformation. This programme not only embraces a higher level of education and wider social benefits in waste

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk