# Tim Pendukung Keberlanjutan

Sustainability Support Team

[OJK E.1] [GRI 2-13]

Untuk mendukung jalannya koordinasi dan inisiatif keberlanjutan Perseroan, sejak 27 November 2000 Perseroan telah membentuk Unilever Indonesia Foundation (UIF) yang menjadi motor pendorong terwujudnya agenda keberlanjutan Perseroan.

Dalam prosesnya, UIF bekerja sama dengan unit bisnis dan departemen lain dalam pelaksanaan program keberlanjutan Perseroan, agar program tersebut dapat berjalan selaras dengan strategi bisnis Perseroan serta pencapaian SDGs. Hingga akhir tahun 2024, UIF dikepalai oleh Head of Sustainability and Corporate Affairs Ibu Nurdiana Darus.

UIF mewujudkan agenda keberlanjutan Perseroan dengan cara:

1. Menemukan dan memberdayakan potensi masyarakat;
2. Memberikan nilai tambah kepada masyarakat;
3. Menjadi katalisator yang membentuk dan memperkuat kemitraan baik dengan Pemerintah, swasta maupun masyarakat sipil untuk mengakselerasi pencapaian program-program keberlanjutan Perseroan;
4. Menyusun Laporan Keberlanjutan dan mengkomunikasikan pencapaian Perusahaan yang selaras dengan prinsip-prinsip Environmental, Social, and Governance (ESG) yang menunjang pencapaian Tujuan Pembangunan Berkelanjutan (Sustainable Development Goals/SDGs); dan
5. Memandu seluruh brand Unilever Indonesia agar dapat memberi dampak positif bagi lingkungan dan masyarakat.

UIF senantiasa menjalin kerja sama dengan berbagai pihak, termasuk pemerintah, Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM), pihak swasta, hingga akademisi untuk memetakan permasalahan di lapangan agar program-program keberlanjutan Unilever Indonesia berjalan dengan efektif. Seluruh program yang dijalankan berlandaskan pada strategi keberlanjutan Unilever secara global.

To support the Company's sustainability coordination and initiatives, the Company established the Unilever Indonesia Foundation (UIF) on 27 November 2000, which serves as the driving force for the manifestation of the Company's sustainability agenda.

In the process, UIF partners with business units and other departments in the implementation of the Company's sustainability programme, allowing the programme to run in alignment with the Company's business strategy and the achievement of SDGs. Until the end of 2024, UIF is chaired by Head of Sustainability and Corporate Affairs Nurdiana Darus.

UIF delivers the Company's sustainability agenda by:

1. Discovering and empowering community potential;
2. Providing added value to society;
3. Being a catalyst that forms and solidifies partnerships with the Government, private sector, and civil society to accelerate the achievement of the Company's sustainability programmes;
4. Preparing Sustainability Report and communicate the Company's achievements that align with Environmental, Social and Governance (ESG) principles that support the achievement of Sustainable Development Goals (SDGs); and
5. Guiding all Unilever Indonesia brands to have a positive impact on the environment and society.

The UIF constantly collaborates with various parties, including the Government, Non-Governmental Organisations (NGOs), private sectors, and academics, to map problems on the ground, allowing Unilever Indonesia's sustainability programmes to run effectively. All programmes implemented are based on Unilever's global sustainability strategy.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk