Untuk memastikan penerapan RPP oleh para pemasok, kami secara berkala melakukan audit terhadap para pemasok. Apabila terdapat ketidaksesuaian yang ditemukan selama proses audit, pemasok harus melakukan perbaikan dan diselesaikan melalui audit tindak lanjut yang dilakukan dalam waktu 90 hari sejak audit awal. Khusus untuk ketidaksesuaian yang masuk dalam kategori serius, tindakan perbaikan harus diserahkan pemasok kepada Unilever dalam kurun waktu 7 hari sejak tanggal audit awal.

Penjelasan lebih lanjut terkait RPP dapat dilihat pada situs web Perseroan dalam tautan berikut: https://www.unilever.co.id/files/56455dcf-0f8f-41cb-a3a9-2f77bf8a6291/Unilever%20Responsible%20Partner%20Policy.pdf.

# Membangun Hubungan Kuat dengan Pemasok Lokal

Guna meningkatkan ketahanan rantai pasok, Perseroan membangun hubungan yang lebih kuat dengan pemasok lokal. Dengan memprioritaskan bahan baku dari pemasok lokal, Perseroan dapat mengurangi ketergantungan pada komoditas impor sehingga mengurangi dampak fluktuasi mata uang dan ketidakstabilan harga komoditas global.

Hingga akhir tahun 2024, 68% pasokan berasal dari pemasok lokal dengan nilai 87% dari total pembelian. [GRI 204-1]

We regularly audit suppliers to ensure their implementation of the RPP. Should any non-conformities be identified during the audit process, suppliers are required to carry out corrective actions, which must be resolved through a follow-up audit within 90 days of the initial audit. For non-conformities categorized as serious, suppliers must submit corrective actions to Unilever within 7 days of the initial audit date.

Further details on the RPP can be found on the Company website through the following link: https://www.unilever.co.id/files/56455dcf-0f8f-41cb-a3a9-2f77bf8a6291/Unilever%20Responsible%20Partner%20Policy.pdf.

# Creating Strong Relations with Local Suppliers

The Company builds stronger relations with local suppliers, enabling it to enhance supply chain resilience. By prioritizing raw materials from local suppliers, the Company can reduce dependence on imported commodities, lessening the impact of foreign exchange fluctuations and instability of global commodity prices.

As of the end of 2024, the Company sourced 68% locally that represented 87% of total spend. [GRI 204-1]

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk