# Keamanan Siber dan Privasi Data Pribadi

Cybersecurity and Personal Data Privacy

Penggunaan teknologi sangat penting dalam proses bisnis Perseroan. Oleh karena itu Perseroan terus mengembangkan infrastruktur Teknologi Informasi (TI), termasuk melakukan proses pengamanan yang komprehensif guna mencegah berbagai ancaman dunia maya. Karyawan juga diwajibkan untuk menggunakan peralatan dan sistem Unilever, atau perangkat pribadi untuk mengakses informasi di Unilever dengan penuh tanggung jawab sesuai hukum dan peraturan yang relevan.

## Penerapan Keamanan Teknologi Informasi (TI)

Pengaturan keamanan TI dilakukan oleh tim TI Unilever Indonesia bekerja sama dengan tim TI global Unilever untuk mencegah pelanggaran keamanan dalam dunia maya, termasuk dalam hal penyaringan e-mail spam, pelindungan dari virus dan malware, mengontrol akses dan mengatur kepemilikan akses khusus, menerapkan security setting &amp; patching, firewall dan akses pihak ketiga, melakukan pelatihan dan peningkatan kesadaran untuk pengguna, memiliki rencana pemulihan apabila terjadi keadaan darurat, dan memastikan hanya pihak ketiga yang memiliki akses yang bisa melakukan interaksi virtual dengan Perseroan.

Melalui pusat operasi keamanan TI yang dikelola secara global, Perseroan memiliki kapasitas untuk mendeteksi potensi masalah yang terjadi secara dini. Tindakan tersebut dilengkapi dengan seperangkat alat pemantauan canggih yang meliputi pemindaian secara terus-menerus terhadap potensi kerentanan scanning, logging dan pemantauan kejadian, threat intelligence feed, hingga sistem pencegahan penyusupan.

## Struktur Tata Kelola Keamanan TI

Perseroan memiliki Steering Committee TI yang bertemu setiap kuartal untuk mengawasi tata kelola TI dan menginformasikan kepada Direksi mengenai masalah-masalah yang timbul terkait pengelolaan TI. Sebagai bentuk pengawasan top level, tiga anggota Direksi duduk di dalam Komite bersama dengan Kepala Divisi TI.

The leverage of technology is paramount in the Company's business processes. Therefore, the Company continues to develop its Information Technology (IT) infrastructure, including carrying out comprehensive security processes to prevent various cyber threats. Employees are also required to use Unilever equipment and systems, or personal devices to responsibly access information at Unilever in accordance with relevant laws and regulations.

## Implementation of Information Technology (IT) Security

IT security arrangements are conducted by Unilever Indonesia's IT team in collaboration with Unilever's global IT team to prevent security breaches in cyberspace, including filtering email spam, protecting from viruses and malware, controlling access and managing special access ownership, implementing security setting &amp; patching, firewall and third-party access, conducting training and increasing awareness for users, having a recovery plan in case of an emergency, and ensuring that only third parties who have access can carry out virtual interactions with the Company.

Through a globally managed IT security operations centre, the Company has the capacity to detect potential issues that occur early. This action is complemented by a set of advanced monitoring tools that include continuous scanning for potential scanning vulnerabilities, event logging and monitoring, threat intelligence feed, and intrusion prevention systems.

## IT Security Governance Structure

The Company has an IT Steering Committee that convenes every quarter to oversee IT governance and inform the Board of Directors regarding issues related to IT management. Three members of the Board of Directors and the Head of the IT Division sit on the Committee.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk