Proses evaluasi menyeluruh dilakukan pada akhir tahun untuk menilai pencapaian target, faktor lingkungan yang memengaruhi kinerja, serta perbandingan hasil kinerja karyawan dengan rekan sejawat. Penilaian ini dilakukan dengan prinsip keadilan, objektivitas, dan transparansi.

A thorough evaluation is made at the end of the year to assess the achievement of targets, environmental factors affecting performance, as well as a comparison of the performance results of employees to colleagues. This assessment is made by upholding the principles of fairness, objectivity, and transparency.

## Penilaian Karyawan dan Jenjang Karier

Employee Assessment and Career Pathways

|  Tahun Year | Hasil Penilaian dan Relevansi Pengembangan Karier Assessment Results and Career Development Relevance  |   |   |
| --- | --- | --- | --- |
|   |  Promosi Promotion | Rotasi Rotation | Demosi Demotion  |
|  2024 | 305 | 1.795 | 0  |
|  2023 | 596 | 1.984 | 0  |
|  2022 | 660 | 6.434 | 0  |

## Transformasi Pekerjaan Masa Depan

[GRI 404-3]

Unilever Indonesia memahami bahwa pekerjaan di masa depan akan semakin dipengaruhi oleh digitalisasi dan kebutuhan akan keterampilan baru yang relevan dengan era industri modern. Selain itu, semakin besarnya demografi generasi muda akan menjadikan fleksibilitas dalam bekerja sebagai standar baru di masa depan. [GRI 3-3]

## Inisiatif yang Future-Fit

Sepanjang tahun 2024, kami telah memperkenalkan beberapa inisiatif yang mentransformasi program future-fit atau Future of Work serta dapat menjadi standar baru di dunia kerja. Seperti inisiatif Job Sharing yang membuat karyawan dapat berbagi beban pekerjaan dan benefit dengan rekan kerja.

Inisiatif Job Sharing terutama menjadi jawaban bagi ibu pekerja yang harus menyeimbangkan karier dan keluarga, serta generasi muda yang tidak ingin terikat dengan jam kerja yang panjang. Selain itu, terdapat juga inisiatif Flexible Benefit yang membuat karyawan bisa mendapatkan benefit secara lebih optimal, serta Skill-Based Reward di mana karyawan dinilai dan dihargai berdasarkan keahlian khusus yang dimiliki.

## Future of Work Transformation

[GRI 404-3]

At Unilever Indonesia, we understand that the future of work is significantly shaped by digitization and the needs of novel skills relevant to the modern industrial age. Additionally, the growing demographic of the young generation will set flexibility in work arrangement as the new standard in the future. [GRI 3-3]

## Future-Fit Initiatives

Throughout 2024, we have introduced several initiatives that transform our future-fit or Future of Work programmes as well as may set the new standard in the workplace. One such initiative is Job Sharing, allowing employees to share workloads and benefits with their colleagues.

Job Sharing is a game-changer initiative dedicated for working mothers who have to balance in navigating career and family, as well as young generations seeking flexibility from long working hours. Additionally, there is a Flexible Benefit initiative enabling employees to optimize their benefits and Skill-Based Rewards, which assess and compensate employees based on their specialised expertises.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report