Dalam menjalankan tata kelola keberlanjutan, Unilever Indonesia berpandu pada Pedoman Prinsip Bisnis atau Code of Business Principles (CoBP) dan Kebijakan Pedoman (Code Policies). Unilever yang menjadi standar bagaimana kami berbisnis dan berinteraksi dengan pihak lain, termasuk mengatur mengenai perilaku etis yang wajib dilakukan.

Sebagai bentuk kepatuhan terhadap Pedoman, seluruh karyawan tingkat manajer ke atas wajib menandatangani komitmen Pernyataan Integritas. Setiap tahun Perseroan juga melaksanakan program komunikasi, sosialisasi dan pemantauan kepatuhan Pedoman, termasuk kepada mitra kerja.

Dalam aspek Hak Asasi Manusia (HAM), kami berkomitmen untuk menghormati hak asasi manusia yang diakui secara internasional di seluruh operasi kami. Kami percaya bahwa bisnis hanya dapat berkembang dalam masyarakat di mana hak asasi manusia dihormati dan dilindungi. Kami mengharapkan mitra bisnis kami untuk mematuhi prinsip-prinsip bisnis yang konsisten dengan prinsip-prinsip kami, termasuk menghormati semua hak asasi manusia yang diakui secara internasional.

Responsible Partner Policy (RPP) kami mencerminkan komitmen kami untuk menjalankan bisnis dengan integritas dan keterbukaan dengan tetap mengintegrasikan hak asasi manusia, menegakkan prinsip antikorupsi, serta melindungi dan melestarikan planet. Pada tahun 2024, kami kembali mendapatkan peringkat "Leadership in Corporate Governance" untuk penilaian tata kelola berdasarkan parameter Asean Corporate Governance Scorecard (ACGS), menunjukkan konsistensi Perseroan dalam penerapan tata kelola yang sesuai dengan standar internasional.

Dalam periode yang sama kami mendapatkan skor ESG 18,2 (Low Risk) dari Sustainalytics, dan menjadi perusahaan #3 dengan risiko ESG terendah dari 105 perusahaan Household Products di dunia yang diperingkat oleh Sustainalytics. Selain itu, kami juga mendapatkan penilaian ESG A (Average) dari MSCI ESG Rating.

# Tantangan dan Peluang Keberlanjutan

Sesuai dengan strategi GAP, sepanjang tahun 2024 kami terus berupaya menjalankan bisnis yang berkelanjutan dengan memperhatikan dampak operasional terhadap ekonomi, lingkungan, dan masyarakat. Dalam perjalanannya, kami menemukan berbagai tantangan dan peluang.

Our governance is anchored in the Unilever Code of Business Principles (CoBP) and related Code Policies, which set out the standards for ethical conduct in all our business interactions.

All managerial-level employees are required to sign an Integrity Statement. We conduct regular training, communication, and compliance monitoring for employees and partners alike.

At Unilever Indonesia, we are committed to upholding internationally recognised human rights standards across all aspects of our operations. We firmly believe that businesses can only thrive in societies where human rights are respected and protected. Accordingly, we expect our business partners to adhere to principles that align with our own, including the respect for all internationally recognized human rights.

This commitment is embedded in our Responsible Partner Policy (RPP), which reflects our dedication to conducting business with integrity and transparency. The policy integrates key elements such as respect for human rights, the upholding of anti-corruption principles, and the protection and preservation of the environment. In 2024, Unilever Indonesia once again received the "Leadership in Corporate Governance" recognition in the ASEAN Corporate Governance Scorecard (ACGS) assessment—affirming our consistent application of governance practices that meet international standards.

During the same period, we achieved an ESG Risk Score of 18.2 (Low Risk) from Sustainalytics, positioning us as the third lowest ESG risk company out of 105 global household product companies. In addition, we received an ESG rating of "A" (Average) from MSCI, further underscoring our efforts in sustainability and responsible governance.

# Navigating Challenges, Seizing Opportunities

Guided by the Growth Action Plan (GAP), we remained steadfast throughout 2024 in pursuing a sustainable business model—one that takes into account the economic, environmental, and social impacts of our operations. Along this journey, we encountered a number of challenges and opportunities.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk