# Pengelolaan Limbah yang Bertanggung Jawab

Responsible Waste Management

[GRI 306-2] [OJK F.14]

Unilever Indonesia berupaya menerapkan praktik pengelolaan limbah yang bertanggung jawab, dengan memastikan bahwa limbah yang dihasilkan dari proses produksi tidak berdampak terhadap lingkungan. Untuk mewujudkan komitmen tersebut, Perseroan telah menerapkan kebijakan zero waste to landfill dalam pengelolaan limbah produksi, yang memastikan bahwa tidak ada limbah atau sampah non-B3 dari pabrik dan kantor kami yang berakhir di Tempat Pembuangan Akhir (TPA).

Selain itu, kami juga menerapkan prinsip Reduce, Reuse, Recycle, Recovery (4R) dalam mengelola semua jenis limbah yang dihasilkan, baik limbah B3 maupun non-B3. Contohnya, pengelolaan limbah lumpur non-B3 kami daur ulang menjadi material untuk bahan bangunan. Terkait limbah air atau efluen yang dihasilkan dari kegiatan operasional, kami pastikan telah diolah di Instalasi Pengolahan Air Limbah (IPAL) sebelum disalurkan kembali ke lingkungan. [GRI 303-2]

Untuk menjaga efektivitas program pengelolaan limbah, secara berkala kami melakukan pemantauan untuk memastikan bahwa pengelolaan limbah Perseroan dilakukan dengan mematuhi peraturan perundang-undangan yang berlaku.

Unilever Indonesia menggunakan sistem Environmental Performance Reporting (EPR) yang komprehensif untuk memantau pengelolaan limbah. Sistem ini mengumpulkan data dari semua lokasi produksi, yang memungkinkan Perseroan untuk melacak proses produksi, pemilahan, dan pembuangan limbah.

Unilever Indonesia is committed to implementing responsible waste management practices, ensuring that waste generated from production processes does not have an adverse impact on the environment. To uphold this commitment, the Company has implemented a zero waste to landfill policy for production waste, ensuring that no non-hazardous waste from our factories and offices is sent to landfill.

Additionally, we apply the principles of Reduce, Reuse, Recycle, and Recovery (4R) in managing all types of waste, both hazardous and non-hazardous. For instance, non-hazardous sludge waste is recycled into materials used for construction. With regard to wastewater or effluent generated from operational activities, we ensure that it is treated at our Wastewater Treatment Plants (WWTPs) prior to being discharged back into the environment. [GRI 303-2]

To maintain the effectiveness of our waste management programmes, we conduct regular monitoring to ensure that the Company's waste management practices comply with applicable laws and regulations.

Unilever Indonesia employs a comprehensive Environmental Performance Reporting (EPR) system to monitor waste management. This system collects data from all production sites, enabling the Company to track waste generation, segregation, and disposal processes.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report