# Whistleblowing System

[GRI 2-26]

Sistem pelaporan pelanggaran atau whistleblowing system Perseroan menjamin bahwa setiap karyawan yang melapor dengan itikad baik akan dilindungi, dan laporan yang diterima akan diperlakukan secara rahasia. Langkah perlindungan terlihat dari adanya beberapa pilihan saluran pelaporan yang berbeda, termasuk pilihan pelaporan melalui saluran hotline langsung kepada tim Unilever Global.

Pelapor juga dapat melaporkan secara anonim. Informasi mengenai setiap kasus dan pelapor hanya dapat diakses oleh sejumlah orang tertentu di dalam Perseroan, di mana masing-masing dari mereka telah menandatangani perjanjian kerahasiaan. Whistleblowing system Unilever secara global dikelola oleh pihak ketiga yang independen yaitu Convercent.

## Penanggung Jawab Pengelolaan Whistleblowing System

Pengelolaan whistleblowing system Unilever Indonesia dilakukan oleh Komite Integritas Bisnis yang terdiri dari enam anggota Direksi Perseroan yang sekaligus menjadi Pejabat Integritas Bisnis. Keenam anggota Direksi tersebut adalah: Presiden Direktur yang juga menjadi ketua komite, Direktur Keuangan, Direktur Customer Development, Direktur Sumber Daya Manusia, Kepala Supply Chain, dan General Counsel. Komite Integritas Bisnis wajib mengadakan rapat setidaknya sekali setiap tiga bulan atau lebih apabila dibutuhkan.

## Mekanisme Penanganan Laporan

[GRI 2-16]

The Company guarantees that every employee who reports in good faith will be protected, and reports received will be treated confidentially. Protective measures can be seen from the provision of several different reporting channel options, including the option of reporting via web-reporting and hotline channel directly to the Unilever Global team.

Whistleblowers can also report anonymously. Information regarding each case and whistleblowers can only be accessed by a certain number of people within the Company, and each of them is required to sign a confidentiality agreement. Unilever's whistleblowing system is globally managed by an independent third party, Convercent.

## PIC for Whistleblowing System Management

Unilever Indonesia's whistleblowing system is managed by the Business Integrity Committee, comprising six members of the Company's Board of Directors who are also Business Integrity Officials. The six members of the Board of Directors are: President Director, who also helms the committee, Director of Finance, Director of Customer Development, Director of Human Resources, Head of Supply Chain, and General Counsel. The Business Integrity Committee shall hold meetings at least once every three months or more frequently if necessary.

## Report Handling Mechanism

[GRI 2-16]

|  Pelaporan Reporting | Penilaian Assessment | Investigasi Investigation | Sanksi Sanction  |
| --- | --- | --- | --- |
|  Saluran-saluran pelaporan:
• Melalui manajer lini untuk diteruskan kepada Petugas Integritas Bisnis
• Melalui Petugas Integritas Bisnis
• Melalui e-mail Blue Umbrella di: blue.Umbrella@unilever.com
• Melalui saluran telepon Hotline 021-50851416
• Melalui situs web yaitu: www.unilevercodesupportline.com yang dikelola oleh pihak ketiga yang juga mengelola saluran telepon hotline. | Petugas Integritas Bisnis melakukan proses identifikasi, membuat penilaian awal dan menentukan langkah selanjutnya yaitu investigasi, termasuk menunjuk anggota tim investigasi. | Investigasi oleh tim internal atau eksternal, tergantung pada skala dan jenis kasus. Hasil dari investigasi akan ditinjau oleh Petugas Integritas Bisnis dan didiskusikan dengan Komite Integritas Bisnis. | Komite Integritas Bisnis merekomendasikan atau mengenakan sanksi yang sepadan dengan jenis dan besarnya pelanggaran yang dilakukan.  |

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk