# Rantai Nilai Kami

Our Supply Chain

[GRI 2-6]

Unilever Indonesia berkomitmen menjalankan proses rantai nilai (value chain), mulai dari pengadaan bahan baku hingga produk sampai ke tangan konsumen, dengan mematuhi peraturan dan standar etika, menjunjung tinggi Hak Asasi Manusia (HAM), serta mendukung pelestarian lingkungan.

Proses dimulai dari bagaimana kami memilih bahan baku dari sumber yang berkelanjutan dan bertanggung jawab. Contohnya, kedelai hitam sebagai bahan baku kecap Bango yang telah memenuhi aturan pertanian berkelanjutan atau sertifikasi Sustainable Agricultural Code (SAC) untuk kedelai hitam lokal.

Produk kedelai hitam dan gula kelapa yang dipakai dalam Bango juga berasal dari petani kecil yang diberdayakan langsung oleh Unilever Indonesia. Selain mendukung kesejahteraan petani dengan mendorong pasokan yang berkelanjutan, hal tersebut juga menjamin kualitas yang lebih terjaga.

Pada tahun 2024, Unilever Indonesia telah memulai program pengenalan sistem pertanian regeneratif yang lebih tangguh dan selaras dengan alam kepada para petani kedelai hitam, agar dapat mendukung ekosistem pertanian secara berkelanjutan. Inisiatif tersebut sesuai dengan target Unilever secara global untuk menerapkan pertanian regeneratif di 1 juta hektar lahan hingga tahun 2030.

Agar bisa mendapatkan sumber bahan baku sesuai standar kualitas yang telah ditetapkan, kami menerapkan kebijakan pengadaan yang bertanggung jawab melalui Responsible Partner Policy (RPP), yang berisi ketentuan yang harus dipenuhi oleh pihak yang ingin menjadi pemasok atau mitra bisnis Perseroan.

Unilever Indonesia stays true to its commitment to running the value chain process, starting from raw material procurement to products reaching consumers, complying with regulations and ethical standards, upholding human rights, and driving environmental conservation.

The process starts with how we select raw materials from sustainable and responsible sources. The black soybeans, for example, used as raw materials for Bango soy sauce have met the Sustainable Agricultural Code (SAC) certification for local black soybeans.

The black soybean and coconut sugar products used in Bango also come from small farmers who are directly empowered by Unilever Indonesia. In addition to promoting the welfare of farmers by encouraging sustained supply, it also ensures better quality.

In 2024, Unilever Indonesia initiated a programme to introduce a more resilient and nature-compatible regenerative farming system to black soybean farmers, supporting the agricultural ecosystem in a sustainable manner. The initiative aligns with Unilever's global target to implement regenerative agriculture on 1 million hectares of land by 2030.

To obtain raw material sources according to the established quality standards, we implement a responsible procurement policy through the Responsible Partner Policy (RPP), outlining provisions that must be met by parties wishing to become suppliers or business partners of the Company.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report