Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk 259

# Temukan Karier Ideal melalui Shape Your Own Adventure

Discover Your Ideal Career through the Shape Your Own Adventure Campaign

Untuk mendukung pengembangan karier karyawan, sejak tahun 2023 Unilever Indonesia telah menerapkan Shape Your Own Adventure (SYOA), sebuah program untuk merancang jalur karier dengan lebih terarah, termasuk melalui sesi career clinic tentang berbagai peluang karier di Perseroan.

Keunggulan dari program ini terletak pada fleksibilitas yang diberikan kepada karyawan untuk mengeksplorasi berbagai peluang di dalam perusahaan yang paling sesuai dengan minat, bakat, serta aspirasi profesional mereka.

Pada akhirnya, SYOA tidak hanya menjadi sarana bagi karyawan untuk dapat meningkatkan kapasitas diri secara individu, namun juga membantu mereka untuk dapat lebih berkontribusi secara maksimal kepada Perusahaan.

To promote employee career development, Unilever Indonesia has introduced Shape Your Own Adventure (SYOA) since 2023. This programme is specifically designed to help employees strategically map out their career paths, including career clinic sessions showcasing various opportunities in the Company.

The strength of this programme stems from the flexibility it provides, allowing employees to explore a wide range of roles across the organization that align with their interests, talents, and professional aspirations.

Ultimately, SYOA not only empowers employees to enhance their individual capabilities, but also enables them to make a greater contribution to the Company as a whole.

# Penilaian Kinerja

[GRI 404-3]

Penilaian kinerja karyawan menjadi dasar utama bagi Perseroan untuk merencanakan pengembangan dan pelatihan yang tepat, mengoptimalkan penempatan karyawan sesuai dengan keahlian, pengalaman, dan bakat yang dimiliki, serta memberikan penghargaan kepada karyawan yang memiliki kinerja unggul. Selain itu, proses ini juga mendukung perencanaan suksesi dengan mengidentifikasi talenta potensial yang siap mengambil peran kepemimpinan di masa depan.

Setiap tahun karyawan melakukan penilaian mandiri (self-assessment) dengan mengukur pencapaian target yang telah disepakati bersama antara karyawan dan manajer di awal tahun. Sebelum itu, selama tahun berjalan, manajer dan karyawan secara aktif memantau kemajuan target dengan proses 'Always ON', melalui diskusi harian yang memungkinkan identifikasi dini terhadap kebutuhan intervensi atau optimalisasi potensi.

# Performance Assessment

[GRI 404-3]

Employee performance serves as the fundamental basis for the Company to plan appropriate development and training initiatives, optimise employee placement based on their skills, experiences, and talents, as well as give awards to high-performing employees. Furthermore, this process also facilitates succession plans by identifying potential talents ready to take on future leadership roles.

Every year employees perform a self-assessment by measuring the achievements of targets mutually agreed between employees and managers at the beginning of the year. Prior to this, throughout the year, managers and employees actively monitor the progress of targets with an 'Always ON' process, through daily discussions enabling early identification on the needs of intervention or optimising potentials.