Untuk itu kami terus mendukung karyawan perempuan agar dapat menjadi pemimpin masa depan melalui pengembangan keterampilan kepemimpinan dan kompetensi yang dibutuhkan, baik berupa pelatihan soft skills, keterampilan teknis, profesional, hingga sertifikasi.

Selama beberapa tahun terakhir, kami juga terus berupaya untuk meningkatkan jumlah tenaga penjualan perempuan di unit bisnis Customer Development Unilever Indonesia, yang didominasi oleh pekerja laki-laki.

Kami juga melakukan perubahan terminologi "sales distributor" menjadi "distributor sales representative", sebagai bagian dari upaya kami untuk meningkatkan kesetaraan gender di seluruh rantai pasok Perseroan.

## Menghargai Perbedaan

Unilever Indonesia meyakini bahwa lingkungan kerja yang berisikan berbagai latar belakang akan menciptakan budaya kerja yang lebih inovatif dan produktif. Oleh sebab itu, kami menerima dan menghargai perbedaan yang ada, serta menjadikannya sebagai bagian dari keseharian kami dalam berinteraksi dan berbisnis. [GRI 3-3]

## Perayaan Hari Besar Keagamaan

Karena karyawan kami yang beragam, pada tahun 2024 Perseroan melaksanakan berbagai perayaan hari besar keagamaan. Selain itu, kami juga menghias kantor pusat Unilever Indonesia dengan tema yang sesuai dengan perayaan hari besar keagamaan.

- Perayaan Tahun Baru Imlek

Kami merayakan Tahun Naga Kayu bersama karyawan dengan menyelenggarakan serangkaian kampanye edukasi di seluruh platform digital internal. Kantor Pusat kami mengadakan aktivasi Pohon Harapan (Tree of Hopes), di mana para karyawan dapat melakukan aktivitas memetik keberuntungan yang tergantung di pohon. Kegiatan ini bertujuan untuk memupuk ikatan, rasa persatuan, dan komitmen bersama untuk bertumbuh dan meraih kesuksesan.

For this reason, we consistently support female employees in becoming future leaders by developing their leadership skills and necessary competencies, be it through the provision of training in soft skills, technical skills, professional skills, or certification programmes.

Over the past few years, we have also continued our efforts to increase the number of female sales personnel in Unilever Indonesia's male-dominated Customer Development business unit.

Furthermore, changing the term "sales distributor" to "distributor sales representative" is also part of our efforts to improve gender equality across the Company's supply chain.

## Respecting Differences

Unilever Indonesia believes that a work environment with diverse backgrounds will foster a more innovative and productive work culture. Therefore, we accept and respect existing differences, incorporating them into our interactions and business practices. [GRI 3-3]

## Religious Holiday Celebrations

We value the diversity of our employees with various religious celebrations in 2024. Additionally, we decorated Unilever Indonesia head office with themes that match the celebration of religious holidays.

- Chinese New Year

We celebrated the year of the wood dragon with employees through a series of educational campaigns across internal digital platforms. At our Head Office we held the Tree of Hope activation where employees have opportunities to pluck their own fortune hung from the tree. This activity fosters bonds, sense of unity, and collective commitment towards growth and success.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report