Fokus keberlanjutan dalam GAP mencakup empat pilar: Iklim untuk mencapai Net Zero Emission (NZE), Alam untuk mendukung ekosistem alam melalui penerapan pertanian regeneratif, Plastik yang bertujuan mengakhiri limbah plastik, dan Mata Pencaharian yang menargetkan terwujudnya mata pencaharian dan standar upah (living wage) yang layak bagi seluruh pihak dalam rantai nilai (value chain) Unilever.

Walaupun demikian, kami tetap berkomitmen pada prinsip dasar bisnis yang bertanggung jawab seperti penghormatan terhadap hak asasi manusia, kesetaraan, keragaman dan inklusi, bisnis dengan integritas, dan budaya keselamatan serta kesehatan bersama.

Di luar itu, kami tetap memastikan produk dan kampanye merek kami memberikan manfaat yang luas kepada masyarakat.

# Mengakhiri Limbah Plastik

Pengurangan limbah plastik menjadi salah satu prioritas kami utama dalam upaya pelestarian lingkungan, yang kami tunjukkan melalui tindakan pengelolaan sampah plastik dari hulu ke hilir. Hal pertama yang kami lakukan adalah bagaimana mengurangi penggunaan plastik dalam kemasan produk kami dengan prinsip "Kurangi Plastik, Plastik yang Lebih Baik, dan Tanpa Plastik".

Pada tahun 2024, kami telah mengurangi 7.400 ton penggunaan konten plastik baru (virgin plastic) dalam kemasan produk, dan secara bertahap menggantinya dengan plastik hasil daur ulang atau Post-Consumer Recycled (PCR) serta kemasan yang dapat didaur ulang, digunakan kembali, atau diurai menjadi kompos. Sebagai bentuk tanggung jawab kami akan pengelolaan sampah kemasan plastik setelah pemakaian, Unilever Indonesia telah mengumpulkan 90.394 ton sampah plastik pada tahun 2024, lebih banyak dari plastik yang kami gunakan.

Kami juga mendorong masyarakat untuk mengurangi penggunaan plastik, dengan menyediakan outlet isi ulang produk Rinso Liquid, Sunlight, dan Wipol dalam gerai Refill Unilever atau U-Refill, yang saat ini telah tersedia di 1.500 outlet di Jabodetabek dan Surabaya. Pada tahun 2024, melalui U-Refill kami berhasil menjual lebih dari 330.000 liter produk, dan mengurangi sekitar 23 ton plastik setara dengan sekitar 1,6 juta unit kemasan medium.

The strategy focuses on four core sustainability pillars: Climate (toward Net Zero Emissions), Nature (through regenerative agriculture), Plastics (ending plastic waste), and Livelihoods (promoting fair wages and livelihoods throughout the value chain).

These priorities are underpinned by our unwavering commitment to fundamental principles—respect for human rights, diversity, equity and inclusion, business integrity, and a culture of health and safety.

Moreover, our brands and campaigns are designed not only to deliver quality products but also to generate meaningful benefits for communities across Indonesia.

# Tackling Plastic Waste

Reducing plastic waste remains one of our top environmental priorities. Our approach encompasses upstream to downstream solutions, beginning with packaging design guided by our "Less Plastic, Better Plastic, No Plastic" principle.

In 2024 alone, we successfully eliminated 7,400 tons of virgin plastic by replacing it with Post-Consumer Recycled (PCR) materials and by designing packaging that is recyclable, reusable, or compostable. We also take responsibility for post-consumer plastic waste, collecting 90,394 tons in 2024—exceeding the total amount of plastic we used.

To encourage consumer participation, we expanded our U-Refill outlets—now totalling 1,500 across Greater Jakarta and Surabaya—offering refill stations for Rinso Liquid, Sunlight, and Wipol. Over 330,000 liters of products were successfully sold through U-Refill in 2024, reducing approximately 23 tons of plastic, equivalent to 1.6 million medium-sized packaging units.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report