Olahraga berlari dipilih karena menjadi salah satu olahraga paling populer dan universal yang dapat dilakukan semua orang, baik pemula maupun berpengalaman, segala usia, dan segala bentuk serta ukuran tubuh, termasuk bagi penyandang disabilitas. Ajang Rexona Run 2024 diikuti oleh 3.500 peserta.

Pada kesempatan kali ini, Rexona juga berkolaborasi bersama Official Charity Partner yaitu Yayasan Cinta Kembali untuk menaungi bibit-bibit atlet berprestasi berlatar belakang ekonomi kurang mampu melalui pembekalan atletik, akademik dan karakter.

Misi Rexona untuk menyebarkan semangat lanjut terus di tengah tantangan apapun, dapat dilihat pada video "A #LanjutTerus Story by Rexona" di Official YouTube Rexona Indonesia. Video yang mengangkat keseharian masyarakat dari berbagai latar belakang tersebut, telah ditonton lebih dari enam juga orang sejak tayang pada awal Oktober 2024.

# Mengajak Semua Perempuan untuk Percaya Diri Menjadi Model Runway

Merek perawatan rambut berkualitas salon TreSemme mengajak perempuan Indonesia berani tampil percaya diri untuk menaklukkan runway dengan menggelar audisi pencarian model yang inklusif sebagai ajang kesempatan untuk tampil menjadi model profesional di runway Jakarta Fashion Week (JFW) 2025.

Audisi pencarian model ini dapat diikuti oleh semua perempuan tanpa adanya batasan tinggi dan berat badan maupun persyaratan modelling. Dimulai di 2024, lebih dari 300 perempuan telah mendaftarkan diri dan mengikuti audisi offline dan online, dengan 19 orang terpilih untuk mengikuti kelas modelling secara intensif selama dua hari di Jakarta dan Yogyakarta.

Dari 19 orang tersebut, akan dipilih enam model untuk membawakan koleksi terbaru dari desainer Ernesto Abram dan Rinda Salmun pada ajang JFW 2025.

Running is one of the most popular and universal sports everyone can do, making it the selected sport. Running can be done by both beginners and experienced, all ages, and all body shapes and sizes, including for people with disabilities. A total of 3,500 runners joined the Rexona Run 2024.

On this occasion, Rexona also worked with the Official Charity Partner, the Cinta Kembali Foundation, to support young athletes from underprivileged economic backgrounds through athletic, academic, and character training.

Rexona's mission is to spread the spirit of lanjut terus/keep going amidst challenges and it can be seen in the video "A #LanjutTerus Story by Rexona" on the Official YouTube Rexona Indonesia. The video, which highlights the daily lives of people from various backgrounds, has been watched by more than six million people since it aired in early October 2024.

# Encouraging All Women to be Confident in Becoming Runway Models

TreSemme, salon-quality hair care brand, encourages Indonesian women to dare to appear confidently to conquer the runway by holding an inclusive model search audition as an opportunity to appear as professional models on the 2025 Jakarta Fashion Week (JFW) runway.

This model talent audition is open to all women without any height and weight restrictions or modeling requirements. Starting in 2024, more than 300 women have registered and participated in offline and online auditions, with 19 selected to attend intensive modeling classes for two days in Jakarta and Yogyakarta.

Six models out of the 19 are selected to showcase the latest collections from designers Ernesto Abram and Rinda Salmun at the 2025 JFW event.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report