Untuk mewujudkan kemasan yang lebih ramah lingkungan, kami juga berkolaborasi dengan pemasok dalam mengembangkan desain kemasan yang dapat didaur ulang, digunakan kembali, atau diurai menjadi kompos. Upaya ini selaras dengan kerangka kerja kami, yaitu "Kurangi Plastik, Plastik yang Lebih Baik, dan Tanpa Plastik," yang menjadi landasan dalam mengurangi dampak lingkungan dari kemasan produk kami. (OJK F.5)

Kerangka kerja tersebut tidak hanya berfokus pada inovasi dan teknologi dalam desain kemasan, namun juga mencakup pengembangan ekosistem, kolaborasi dengan berbagai pemangku kepentingan lintas sektor, serta pelaksanaan berbagai kampanye untuk mendorong partisipasi aktif dalam pengelolaan dan pengurangan sampah plastik.

## Inisiatif Pengurangan Penggunaan Plastik

[GRI 301-1]

Selama tahun 2024, seluruh unit bisnis kami telah menerapkan inisiatif pengurangan penggunaan plastik dalam kemasan produk yang mencakup strategi "Kurangi Plastik, Plastik yang Lebih Baik, dan Tanpa Plastik" dengan penjelasan sebagai berikut:

To create more environmentally sound packaging, we collaborate with suppliers to develop packaging designs that can be recycled, reused, or decomposed into compost. This effort is in line with our framework, "Less Plastic, Better Plastic, and Without Plastic," which became the foundation for lessening the environmental impact of our product packaging. (OJK F.5)

The framework focuses on packaging design innovation and technology, ecosystem development, collaboration with various cross-sectoral stakeholders, and the implementation of numerous campaigns to support active participation in plastic waste management and reduction.

## Initiative to Reduce Plastic Consumption

[GRI 301-1]

Throughout 2024, all of our business units have implemented an initiative to reduce plastic consumption in product packaging, which covers the "Less Plastic, Better Plastic, and Without Plastic" strategy as follows:

|  Unit Bisnis Business Unit | Upaya Mengurangi Plastik (F.26) Less Plastic | Plastik yang Lebih Baik (GRI 301-1) (GRI 301-2)(F.5) Better Plastic  |
| --- | --- | --- |
|  Beauty and Wellbeing | Mengurangi konsumsi plastik murni hingga 29%.
Reduced virgin plastic consumption by 29%. | Menggunakan kemasan 100% daur ulang sebanyak 21% dari total jejak plastik.
Used 100% recycled packaging, accounting for 21% of the total plastic footprint.  |
|  Ice Cream | Mengurangi konsumsi plastik murni hingga 24%.
Reduced virgin plastic consumption by 24%. | Menggunakan kemasan 100% daur ulang sebanyak 2% dari total jejak plastik.
Used 100% recycled packaging, accounting for 2% of the total plastic footprint.  |
|  Home Care | 1. Mengurangi konsumsi plastik murni hingga 21% dari total jejak plastik yang disumbangkan oleh pengurangan plastik langsung/mutlak (8%) dan penyertaan PCR (13%) dalam kemasan kaku dan fleksibel.
2. Meluncurkan penyertaan PCR dalam kantong medium Rinso, yang menyumbang penggunaan PCR dalam plastik yang bertanggung jawab untuk produk Home Care.
1. Reduced virgin plastic consumption by 21% of the total plastic footprint, contributed by reducing direct/absolute plastic consumption (8%) and included PCR (13%) in rigid and flexible packaging.
2. Launched the inclusion of PCR in Rinso medium-sized pouches, which contributed to responsible use of PCR in plastic for Home Care products. | Menggunakan kemasan 100% daur ulang sebanyak 31% dari total jejak plastik.
Used 100% recycled packaging, accounting for 31% of the total plastic footprint  |

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report