Penurunan angka anak berisiko stunting tersebut merupakan hasil kegiatan kolaborasi Royco dengan BKKBN, melalui program Dapur Sehat Atasi Stunting (DASHAT). Dalam program ini Royco berperan aktif memberdayakan masyarakat di tingkat desa/ kelurahan untuk memenuhi gizi seimbang bagi keluarga berisiko stunting.

Program ini juga turut mengedukasi ibu hamil dan menyusui, serta calon ibu, untuk memastikan mereka mendapatkan asupan gizi yang optimal yang diselenggarakan bersama IPB. Program Ibu Sehat Keluarga Sejahtera (BU KARSA) bersama PNM Mekar turut berkontribusi dalam mengedukasi dan memberdayakan perempuan prasejahtera agar melek nutrisi.

Sejak diluncurkan tahun 2019 hingga akhir tahun 2024, Royco Nutrimenu telah mengedukasi lebih dari 18 juta ibu dan remaja putri di seluruh Indonesia secara online dan offline, termasuk 2 juta santri Pesantren di seluruh Indonesia. Program ini juga telah mengubah 120 juta piring keluarga Indonesia menjadi lebih lezat dan bernutrisi.

The reduction in the number of children at risk of stunting is the result of Royco's collaboration with BKKBN, through the Healthy Kitchen Overcoming Stunting (DASHAT) programme. Royco plays an active role in empowering communities at the village level to meet balanced nutrition for families at risk of stunting.

The programme also educates pregnant and breastfeeding mothers, as well as mothers-to-be, ensuring they receive optimal nutrition in collaboration with IPB. The Healthy Mother, Prosperous Family (BU KARSA) programme with PNM Mekar also contributes to educating and empowering underprivileged women to be nutrition literate.

Since its launch in 2019 until the end of 2024, Royco Nutrimenu has educated more than 18 million mothers and young women nationwide both online and offline, including 2 million islamic boarding school students throughout Indonesia. A total of 120 million Indonesian families have now served more delicious and nutritious dishes on their plates.

# Mengangkat Hidangan Kebanggaan Warga Makassar bersama Royco

Introducing Makassar's Signature Dish with Royco

Sebagai bagian dari komitmen Royco untuk menginspirasi pentingnya aneka sajian lezat bernutrisi seimbang, pada tahun 2024 Royco menyelenggarakan kompetisi masak terbesar di Makassar 'Royco Ibu Juara', berkolaborasi dengan Tim Penggerak PKK Kota Makassar.

Kompetisi yang diikuti oleh ibu PKK dari 15 kecamatan di Makassar ini bertujuan menyebarluaskan inspirasi hidangan bernutrisi seimbang dengan mengangkat hidangan kebanggaan warga Makassar melalui berbagai olahan ikan bolu yang dimasak dengan praktis menggunakan bumbu Royco tanpa tambahan bumbu dasar lainnya.

Sebanyak 150 ribu ibu telah tergabung di kompetisi hingga akhirnya terpilih 50 semifinalis. Lima pemenang dengan kreasi ikan bolu terbaik mendapatkan apresiasi berupa uang tunai senilai Rp30 juta.

As part of Royco's dedication to inspire people of the importance of delicious, nutritionally balanced dishes, in 2024 Royco held the largest cooking competition in Makassar 'Royco Ibu Juara', in collaboration with the Makassar City PKK Team.

Participated by PKK mothers from 15 districts in Makassar, the competition aimed to inspire people of balanced nutritious dishes by highlighting Makassar's signature dishes through various processed sponge fish cooked practically using Royco seasoning with no addition of other basic spices.

A total of 150 thousand mothers joined the competition and 50 semifinalists were selected. The five winners with the best sponge fish creations received cash money worth Rp30 million.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk