Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report
PT Unilever Indonesia Tbk
213

|  Standar Nutrisi
Nutrition Standards | Produk Unilever
Unilever Products | Gambar Produk
Product Images  |
| --- | --- | --- |
|  Garam
WHO menyarankan untuk
mengonsumsi garam tidak
lebih dari 5 gram per hari.
Konsumsi berlebihan dapat
meningkatkan tekanan darah.
Salt
WHO recommends consuming
no more than 5 grams
of salt per day. Excessive
consumption can increase
blood pressure. | • Kecap Bango dan Royco telah sesuai internal standar
nutrisi yang selaras dengan WHO mengenai level
penggunaan garam pada masakan.*
• Royco telah menggunakan garam beryodium untuk
membantu kecukupan gizi mikro keluarga Indonesia,
termasuk upaya pemerintah menanggulangi masalah
stunting.
• Royco Kaldu Jamur mendukung pangan nabati dengan
inovasi memberikan rasa gurih tanpa penguat rasa.**
• Royco Kaldu Spesial Jamur dan Royco Kaldu Spesial
Ayam memiliki kandungan natrium 35% lebih rendah
dibandingkan Royco Kaldu Ayam.
• Kandungan garam pada masakan akhir sesuai saran penggunaan
yang tercantum pada kemasan.
• Dibandingkan dengan Royco Kaldu Ayam.
• Bango soy sauce and Royco have met internal
nutritional guidelines that align with WHO
recommendations on limiting salt usage in cooking.*
• Royco has incorporated iodised salt to promote
micronutrient sufficiency among Indonesian
households, including the Government’s focus on
tackling stunting.
• Royco Mushroom Bouillon offers plant-based food
options with inventive methods to impart savoury
flavours without relying on flavour enhancers.**
• Royco Special Mushroom Bouillon and Royco Special
Chicken Bouillon have 35% lower sodium content than
Royco Chicken Bouillon
• Salt content in the final cooking according to the recommended use
stated on the packaging.
• Compared to Royco Chicken Bouillon. |   |
|  Lemak
Menggunakan lebih banyak
asam lemak tak jenuh ganda
dari minyak nabati untuk
mengurangi lemak jenuh pada
makanan.
Fat
Use more polyunsaturated
fatty acids from vegetable oils
to reduce saturated fat. | Es krim Paddle Pop mematuhi standar nutrisi yang ketat
dan dibuat dengan bahan-bahan berkualitas tinggi yang
bermanfaat bagi anak-anak. Satu porsi ice cream Paddle
Pop mengandung 3 gram lemak jenuh, tetapi bebas dari
lemak trans, seperti halnya semua produk Unilever.
Paddle Pop ice cream adheres to rigorous nutritional
standards and is made with high-quality ingredients that
benefit children. One serving of Paddle Pop ice cream
contains 3 grams of saturated fat but is free from trans fat,
as are all Unilever products. |   |
|  Gula
WHO sangat
merekomendasikan untuk
membatasi asupan gula di
bawah 10% dari total asupan
energi.
Sugar
WHO strongly recommends
limiting sugar intake to below
10% of total energy intake. | • Bango Less Sugar memiliki kadar gula 45% lebih rendah
dibandingkan Kecap Bango biasa.
• Bango Light menggabungkan stevia pemanis alami dan
memiliki kandungan gula 30% lebih rendah daripada
varian Kecap Bango biasa.
• Buavita telah menurunkan jumlah gula tambahan
sebesar 25%.
• Bango Less Sugar with 45% lower sugar content than
regular Bango Soy Sauce.
• Bango Light incorporates the natural sweetener stevia
and with a 30% lower sugar content than the regular
Bango Soy Sauce variant.
• Buavita has reduced the amount of added sugar by 25%. |   |