Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk 139

|  Risiko
Risks | Penjelasan
Deskriplah | Tinjauan dan Mitigasi Risiko
Risk Review and Mitigation  |
| --- | --- | --- |
|  Hubungan dengan Pelanggan Customer Relationships | Hubungan yang baik dengan pelanggan kami merupakan hal yang penting bagi pertumbuhan bisnis kami secara berkesinambungan.
Mempertahankan hubungan baik dengan pelanggan lama dan membangun hubungan dengan pelanggan baru sehubungan dengan perubahan kebiasaan berbelanja konsumen merupakan hal yang penting untuk memastikan bahwa merek dan produk kami dipresentasikan secara menarik di mata konsumen dan tersedia untuk dibeli setiap saat.
Kualitas hubungan yang baik dengan para pelanggan juga menentukan kemampuan Perseroan dalam mengamankan harga dan membuat perjanjian kerja sama yang menguntungkan. Kegagalan untuk mempertahankan hubungan yang kuat dengan pelanggan dapat berdampak negatif terhadap perjanjian kerja sama Perseroan dengan pelanggan yang bersangkutan, sehingga dapat mengurangi ketersediaan produk terhadap konsumen.
Successful customer relationships are essential for the business and for sustained growth.
Maintaining strong relationships with existing customers and building relationships with new customers who serve changing shopper habits are necessary to ensure our brands and products are well presented to consumers and available for purchase at all times.
The strength of the Company's customer relations also affects its ability to obtain pricing and competitive trade terms. Failure to maintain strong relationships with customers could negatively impact the terms of business with the affected customers and reduce the availability of the Company's products to consumers. | • Perseroan membangun dan mempertahankan hubungan bisnis di berbagai saluran penjualan, mulai dari pelanggan multinasional yang dikelola secara terpusat hingga pedagang kecil yang kami jangkau melalui distributor di berbagai negara berkembang.
• Perseroan mengidentifikasi perubahan kebiasaan konsumen dan membina hubungan dengan pelanggan baru, seperti melalui saluran e-commerce.
• Perseroan mengembangkan rencana usaha patungan dengan para pelanggan utama yang mencakup rincian rencana investasi serta tujuan dari layanan pelanggan kami. Perseroan juga memantau kemajuan kerja sama ini secara teratur.
• Kami mengembangkan kapabilitas untuk penjualan kepada pelanggan dan desain outlet yang memungkinkan kami untuk menemukan cara-cara baru guna meningkatkan kinerja pelanggan dan hubungan dengan para pelanggan.
• Kami berinvestasi di bidang teknologi untuk mengoptimalkan proses pemesanan dan proses manajemen stok untuk pelanggan perdagangan distributif.
• The Company builds and maintains trading relationships across a broad spectrum of channels ranging from centrally managed multinational customers to small traders accessed via distributors in many developing countries.
• The Company identifies changing shopper habits and builds relationships with new customers, such as those purchased via the e-commerce channel.
• The Company develops joint business plans with key customers that include detailed investment plans and customer service objectives. The Company regularly monitors progress.
• The Company has developed capabilities for customer sales and outlet design which enable it to find new ways to improve customer performance and enhance customer relationships.
• The Company invests in technology to optimise order and stock management processes for distributive trade customers.  |