Berbagai inovasi pada produk Foods sejalan dengan agenda utama kami dalam mewujudkan "Boldly Healthier," melalui pengurangan kadar gula dalam produk kecap dan jus, serta pengurangan garam dalam bumbu dan kecap. Inisiatif tersebut juga merupakan bagian dari dukungan kami terhadap penanggulangan obesitas di Indonesia.

## Produk dengan Kandungan Nutrisi dan Vitamin yang Optimal

Kami terus berinovasi untuk menghadirkan produk yang tidak hanya lezat, namun juga mendukung gaya hidup sehat dengan kandungan nutrisi yang optimal. Pada unit bisnis Ice Cream, kami memiliki Paddle Pop Choco Magma yang mengandung susu berkualitas serta fortifikasi vitamin D, yang mencakup hingga 35% kebutuhan harian vitamin D. Selain itu, Paddle Pop Upin Ipin hadir dengan 20% kebutuhan vitamin C per hari.

Kami mengacu pada pedoman WHO untuk memastikan bahwa setiap porsi es krim memenuhi standar nutrisi yang sehat dan aman bagi anak-anak. Setiap sajian Paddle Pop dibatasi dengan maksimal 110 kalori, 12 gram gula, dan 3 gram lemak jenuh, menjadikannya pilihan camilan yang lezat namun tetap bergizi untuk mendukung gaya hidup sehat anak-anak. Produk lainnya yaitu Wall's Sweet Corn dan Marie Biscuit &amp; Chocolate juga memperoleh label "Pilihan Lebih Sehat" dari BPOM, karena kandungan gula yang dibatasi maksimal 17g/100g dan lemak maksimal 10g/100g.

Kami juga menawarkan varian es krim sehat seperti Solero Mangga yang terbuat dari buah berkualitas dan memiliki kalori lebih rendah dibandingkan produk sejenis, Wall's Semangka, Wall's Es Teh Lemon, Wall's Melon Kelapa, Wall's Populaire Fruity Mango, Wall's Twister, serta Paddle Pop Rainbow juga mengandung susu.

Untuk produk Refreshment, kami memproduksi Buavita dengan lebih banyak porsi buah, menjadikannya pilihan minuman sehat yang kaya akan gizi. Selain itu, kami terus mengedukasi masyarakat tentang manfaat teh melalui produk SariWangi, yang mengandung flavonoid, senyawa alami yang dapat menurunkan kadar kolesterol dan ditemukan dalam kadar tertinggi di dalam teh.

Pada tahun 2024 kami juga memperkenalkan SariWangi Teh Jahe dan Teh Kunyit yang diperkaya dengan Vitamin C, untuk memberikan manfaat tambahan untuk daya tahan tubuh.

Various innovations in Foods products have been aligned with our key agenda in delivering "Boldly Healthier," by reducing sugar levels in soy sauce and juice products, and reducing salt in spices and soy sauce. This initiative is also part of our commitment to overcoming obesity in Indonesia.

## Products with Optimum Vitamin and Nutrient Content

We continue to innovate to introduce delicious products while promoting a healthy lifestyle with optimum nutritional content. In the Ice Cream business unit, we have Paddle Pop Choco Magma which contains quality milk as well as vitamin D fortification, covering up to 35% of the recommended daily allowance of vitamin D. Additionally, Paddle Pop Upin Ipin comes with 20% of the recommended daily allowance vitamin C.

We ensure that every serving of ice cream meets healthy and safe nutritional standards for children referring to WHO guidelines. Each serving of Paddle Pop is limited to a maximum of 110 calories, 12 grams of sugar and 3 grams of saturated fat, making it a delicious yet nutritious snack option to foster children's healthy lifestyles. Other products, Wall's Sweet Corn and Marie Biscuit &amp; Chocolate also received the "Healthier Choice" label from the Indonesia FDA (BPOM), as they are limited to a maximum sugar content of 17g/100g and a maximum fat content of 10g/100g.

We also offer healthy ice cream variants such as Solero Mango which is made from quality fruit and has lower calories than similar products, Wall's Watermelon, Wall's Iced Lemon Tea, Wall's Melon Coconut, Wall's Populaire Fruity Mango, Wall's Twister, and Paddle Pop Rainbow with milk contain.

For Refreshment products, we produce Buavita with more fruit portions, making it a healthy drink choice rich in nutrition. Additionally, we continue to educate the public into the benefits of tea through SariWangi products, which contain flavonoids, natural compounds that can lower cholesterol levels and are found in the highest levels in tea.

We have also introduced SariWangi Ginger Tea and Turmeric Tea enriched with Vitamin C in 2024, providing additional benefits for the immune system.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report