# Komite Pendukung Keberlanjutan

## Committee for Sustainability Support

[OJK E.1]

Dalam menerapkan keberlanjutan, Direksi berkoordinasi dengan beberapa komite pendukung terkait keberlanjutan seperti Komite Integritas Bisnis, Central Safety, Health and Environmental Committee (CSHEC) dan Equity, Diversity, and Inclusion (ED&amp;I) Board. Untuk memastikan penerapan keberlanjutan berjalan secara efektif, komite pendukung tersebut terdiri dari/atau dikepalai oleh anggota Direksi serta berisi anggota dari berbagai fungsi (cross function).

## Komite Integritas Bisnis

Komite Integritas Bisnis bertanggung jawab untuk menangani setiap pelaporan potensi pelanggaran Kode Etik atau Pedoman yang dilakukan oleh karyawan maupun manajemen. Dalam prosesnya, Komite tersebut harus memastikan investigasi terhadap dugaan atau kecurigaan pelanggaran Pedoman dilakukan secara tepat waktu, dengan target penyelesaian 60 hari. Seluruh proses investigasi dijalankan secara transparan, konsisten, objektif, dan adil.

Dalam kasus di mana Komite Integritas Bisnis menyimpulkan bahwa pelanggaran Pedoman benar-benar terjadi, Komite akan menentukan rekomendasi sanksi yang sesuai dengan mempertimbangkan kondisi individu serta faktor pemberat dan peringan yang relevan, sesuai dengan Standar Sanksi Integritas Bisnis Unilever.

## CSHEC

CSHEC dibentuk sebagai badan eksekutif yang didukung oleh sub-komite untuk topik terkait Safety, Health, and Environment (SHE).

Sub-komite CSHEC terdiri dari:

- Kebijakan, Aturan, Prosedur, Standar atau Policy, Rules, Procedure, Standard (PRPS) dan Manajemen Keselamatan Kontraktor Mitra Kerja atau Business Partner Contractor Safety Management (BPCSM). PRPS bertanggung jawab atas penerapan kebijakan, aturan, standar keselamatan dan

As for sustainability implementation, the Board of Directors coordinates with several supporting committees in sustainability such as the Business Integrity Committee, Central Safety, Health, and Environmental Committee (CSHEC) and Equity, Diversity and Inclusion (ED&amp;I) Board. To ensure effective implementation of sustainability, these supporting committees consist of and/or are chaired by members of the Board of Directors and contain members from various functions (cross functions).

## Business Integrity Committee

The Business Integrity Committee is responsible for handling any reports of potential violations of the Code of Ethics or the Code by employees or management. In the process, the Committee must ensure that investigations into allegations or suspicions of Code violations are conducted in a timely manner, with a target completion date of 60 days. The entire investigation process is conducted in a transparent, consistent, objective, and fair manner.

In the event the Business Integrity Committee concludes that a violation of the Code does occur, the Committee will determine the appropriate sanction recommendation taking into account the individual's circumstances as well as relevant aggravating and mitigating factors, in accordance with Unilever's Business Integrity Sanction Standards.

## CSHEC

CSHEC is formed as an executive body supported by sub-committees for Safety, Health and Environment (SHE)-related topics.

CSHEC sub-committees comprise:

- Policy, Rules, Procedures, Standards or Policy, Rules, Procedure, Standard (PRPS) and Business Partner Contractor Safety Management (BPCSM). PRPS is responsible for implementing safety policies, rules, standards and monitoring. While BPSCM is responsible for developing safety

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk