Delapan pabrik Unilever Indonesia telah dilengkapi dengan klinik kesehatan yang beroperasi penuh dengan tenaga paramedis yang tersedia di setiap shift. Selain itu, Departemen MOH juga melakukan penilaian bahaya kesehatan untuk mengidentifikasi penyakit yang berhubungan dengan pekerjaan dan menilai potensi dampak area kerja terhadap kesehatan para karyawan. Kami juga menyediakan program kesehatan kerja untuk kontraktor seperti konsultasi nutrisi dan BMI Challenge.

## Meningkatkan Wellbeing Karyawan

Kesehatan dan kesejahteraan (wellbeing) karyawan, baik secara fisik maupun mental, merupakan hal yang selalu kami jaga. Perseroan mengukur tingkat wellbeing karyawan dari empat aspek yaitu: kesadaran tingkat emosional, kondisi mental yang terjaga, karyawan tetap aktif secara fisik, dan karyawan memiliki tujuan mulia (purpose) dalam hal kepemimpinan.

Eight of Unilever Indonesia's factories are equipped with fully operational health clinics, each staffed with paramedics available on every shift. Additionally, the MOH Department conducts regular health hazard assessments to identify work-related illnesses and evaluate the potential impact of specific work areas on employees' health. The Company also extends its occupational health initiatives to contractors, offering programmes such as nutritional consultations and the BMI Challenge to promote overall wellbeing.

## Enhancing Employee Wellbeing

The health and overall wellbeing of our employees — both physically and mentally — remain a priority we steadfastly uphold. The Company measures employee wellbeing through four key aspects: emotional awareness, sustained mental resilience, consistent physical activity, and a sense of noble purpose in leadership.

|  Fokus
Fokus | Inisiatif
Initiative | Dampak
Inovasi  |
| --- | --- | --- |
|  Gizi
Nutrition | • Menyediakan makanan bergizi dan berserat tinggi di kantin karyawan, seperti aneka jus, salad sayuran dan buah-buahan.
• Menghadirkan konselor gizi untuk memberikan sesi konsultasi dengan karyawan, baik melalui lokakarya di kelas maupun konsultasi pribadi mengenai memasak sehat dan pola makan sehat.
• Providing nutritious, high-fibre meals in employee canteens, such as a selection of juices, vegetable salads, and fresh fruits.
• Appointing nutrition counsellors to offer consultation sessions with employees, through both in-class workshops and private consultations on healthy cooking and balanced eating habits. | Program peningkatan wellbeing yang fokus pada aspek gizi membantu karyawan mengadopsi pola makan yang lebih sehat dan seimbang. Hal ini didukung dengan adanya edukasi tentang pentingnya gizi serta layanan kesehatan gizi onsite sebagai bagian dari program peningkatan wellbeing Well-being programmes with a focus on nutritional aspects help employees adopt a healthier and more balanced diet. This is supported by education on the importance of nutrition and onsite nutritional health services as part of the wellbeing improvement programme.  |
|  Fisik
Physique | • Dukungan fasilitas olahraga atau fasilitas gym dan menambahkan lebih banyak kelas aktivitas fisik untuk karyawan.
• Membuat sistem reminder untuk mengingatkan karyawan untuk berolahraga dan melakukan aktivitas fisik.
• Memiliki komunitas perkumpulan olahraga dan juga hobi seperti komunitas basket dan pelari.
• Offering access to sports facilities or gym amenities, and adding more physical activity classes for employees.
• Implementing a reminder system to prompt employees to exercise and stay physically active.
• Establishing sports and hobby communities, such as basketball and running clubs. | Program yang mendukung kesehatan fisik karyawan, seperti fasilitas olahraga dan program kebugaran dengan personal trainer. Karyawan yang aktif secara fisik akan memiliki energi yang lebih tinggi, fokus yang lebih baik, dan semangat kerja yang lebih kuat.
A programme that supports employees' physical health, such as sports facilities and fitness programmes with personal trainers. Physically active employees will have higher energy, better focus, and a stronger work spirit.  |

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report