Royco terus memperkuat komitmennya dalam kontribusinya mengatasi stunting di Indonesia melalui program Nutrimenu yang dilaksanakan bekerja sama dengan sejumlah mitra pemerintah dan swasta. Sejak diluncurkan tahun 2019, program ini telah menginspirasi 18 juta ibu dan membantu mengubah 120 juta menu menjadi hidangan bernutrisi dan bergizi seimbang.

Pepsodent terus berkomitmen meningkatkan kesadaran masyarakat akan pentingya kesehatan gigi dan mulut melalui edukasi dan layanan konsultasi Senyum Sehat Indonesia yang telah memberikan manfaat kepada 2 juta anak sekolah dan santri di seluruh negeri pada tahun 2024, serta layanan Pepsodent Free AI Teledentistry yang memungkinkan lebih dari 15.000 orang mendapatkan pemeriksaan gigi secara online tanpa biaya.

Sementara Lifebuoy konsisten melanjutkan upayanya untuk membantu para ibu menjaga kesehatan anak melalui edukasi Cuci Tangan Pakai Sabun (CTPS) dan peran aktif Dokter Kecil dalam Program Sekolah SIAGA Lifebuoy, yang pada tahun 2024 telah menjangkau 1 juta anak.

Untuk membawa kontribusi positif yang lebih luas kami juga melaksanakan Gerakan Masjid Bersih yang berkolaborasi dengan Dewan Masjid Indonesia (DMI). Program yang diinisiasi oleh brand Wipol, bersama Vixal, Sunlight, Rinso, dan Molto ini telah memberikan manfaat bagi 220 ribu masjid di berbagai wilayah Tanah Air sejak tahun 2017. Selain itu, kami juga melaksanakan Program Pesantren Sehat, Hijau, dan Berdaya yang berkolaborasi dengan Kementerian Agama RI dan mitra LSM lokal. Program yang didukung oleh brand Lifebuoy, Pepsodent, Royco, Glow and Lovely, Clear, Ponds Men, dan Citra ini telah menjangkau 2 juta santri sejak tahun 2019.

## Tata Kelola Keberlanjutan

Direksi berperan penting dalam penerapan keberlanjutan di Unilever Indonesia, berkoordinasi dengan Komite Pendukung dan Tim Unilever Indonesia Foundation (UIF). Penerapan keberlanjutan di Perseroan dikoordiner oleh Head of Sustainability and Corporate Affairs, yang melapor langsung kepada Presiden Direktur.

Royco, in collaboration with various government and private partners, continues to support stunting prevention in Indonesia through the Nutrimenu programme, which has reached 18 million mothers and transformed over 120 million meals into nutritious dishes since 2019.

Pepsodent, in its commitment to raise awareness on the importance of dental and oral health, educated over 2 million schoolchildren in 2024 through the Senyum Sehat Indonesia programme and offered more than 15,000 free online dental consultations via its AI Teledentistry service.

Meanwhile, Lifebuoy is consistent in its effort to help mothers keep their children healthy through Handwashing with Soap (CTPS) education and the active role of Little Doctors in the Lifebuoy SIAGA School Programme, reaching 1 million children in 2024.

For broader positive contribution, we implemented the Clean Mosque Movement in collaboration with the Indonesian Mosque Council (DMI). The programme, initiated by Wipol together with Vixal, Sunlight, Rinso, and Molto, has benefited 220 thousand mosques in various parts of the country since 2017. Furthermore, since 2019 the Healthy, Green, and Empowered Islamic Boarding School Programme in collaboration with the Indonesian Ministry of Religion and local NGO partners has reached 2 million students, supported by Lovely, Clear, Ponds Men, and Citra.

## Sustainability Governance

The Board of Directors plays a central role in guiding Unilever Indonesia's sustainability strategy, supported by the Unilever Indonesia Foundation (UIF) and relevant Committees. The Head of Sustainability and Corporate Affairs reports directly to the President Director.

PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report