PT Unilever Indonesia Tbk Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report

|  Pemangku Kepentingan Stakeholders | Basis Penetapan Basis of Determination | Metode Pelibatan Engagement Methods | Topik yang Material bagi Pemangku Kepentingan Material Topics for Stakeholders | Respons Perseroan Company Response  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
|  Karyawan Employees | D,R,T,I,P | • Jalur komunikasi internal
Internal communication channels
• Survei kepuasan karyawan
Employee satisfaction surveys | • Kesehatan dan keselamatan kerja
Occupational health and safety
• Pengembangan karyawan
Employee development | 1. Jaminan K3.
HSE assurance.
2. Sarana dan fasilitas yang memadai.
Adequate infrastructure and facilities.
3. Keadilan dan kesetaraan.
Fairness and equality.
4. Kesempatan pengembangan karier.
Career development opportunities.
5. Hubungan industrial yang harmonis.
Harmonious industrial relations.  |
|  Pemerintah dan Regulator Government and Regulator | R,T,I,DP | • Pertemuan bilateral
Bilateral meetings
• Sesi dengar pendapat
Public hearing
• Sosialisasi publik
Dissemination
• Kolaborasi dan kerja sama dengan pemerintah dan regulator
Collaboration and cooperation with the Government and regulators | • Kepatuhan peraturan
Compliance with regulations
• Kemitraan yang berkelanjutan
Sustainable partnerships | 1. Pemenuhan kewajiban terhadap Pemerintah, Pemerintah Daerah dan regulator usaha lainnya.
Fulfillment of obligation towards the Government/
Local Governments and other business regulators.
2. Pemenuhan kewajiban sebagai perusahaan terbuka, terkait ketentuan dari Otoritas Jasa Keuangan (OJK) dan Bursa Efek Indonesia (BEI).
Fulfillment of obligation as a public company, in accordance with the provisions of the Financial Services Authority (OJK) and the Indonesia Stock Exchange (IDX).
3. Mendorong pertumbuhan ekonomi.
Encouraging economic growth.
4. Kebijakan dan kegiatan yang sejalan dan mendorong keberhasilan SDGs.
Policies and activities which are aligned with and promote the success of the SDGs.  |