Pada tahun 2024, untuk ke-11 kalinya secara berturut-turut Unilever Indonesia terpilih menjadi #1 Employer of Choice di tiga kategori, yaitu seluruh industri, Fast Moving Consumer Goods (FMCG), dan perempuan. Pencapaian ini mencerminkan kemampuan Perseroan untuk terus menjadi tempat kerja yang menarik bagi para talenta di dalam negeri. Keunggulan dari Unilever Indonesia terutama dilihat dari pertumbuhan bisnis yang cepat, pekerjaan yang menantang, serta peluang eksposur internasional.

## Membuka Peluang Karier bagi Generasi Muda

Bagi Unilever Indonesia, generasi muda akan berperan penting dalam membentuk masa depan bisnis di Indonesia, mengingat demografinya yang besar. Menurut data Badan Pusat Statistik (BPS), hasil sensus 10 tahun yang terakhir dilaksanakan pada tahun 2020 mencatat jumlah Gen Z atau mereka yang lahir pada tahun 1997-2012 mencapai 27,94% dari total 270 juta penduduk Indonesia.

Oleh karena itu, kami menyediakan berbagai peluang karier bagi kaum muda, khususnya mahasiswa dan fresh graduate, agar dapat belajar, berkembang, dan berinovasi bersama Perseroan sebagai berikut:

## Unilever Leadership Internship Programme

Unilever Indonesia membuka kesempatan bagi mahasiswa untuk mendapatkan pengalaman kerja nyata bersama Perseroan melalui Unilever Leadership Internship Programme (ULIP). Program ini memberikan kesempatan bagi para mahasiswa untuk merasakan pengalaman kerja di industri FMCG, sekaligus mengembangkan keterampilan profesional yang dibutuhkan di lingkungan kerja.

ULIP dapat menjadi jalur potensial bagi peserta magang untuk bergabung menjadi karyawan Unilever Indonesia, selama memenuhi kualifikasi yang dipersyaratkan. Pada tahun 2024, program ULIP diikuti oleh 357 peserta dari total 63.749 pelamar yang menjalani proses seleksi.

## Unilever Future Leaders Programme

Unilever Future Leaders Programme (UFLP) merupakan sebuah program pelatihan manajemen yang dirancang untuk membentuk calon pemimpin di dalam perusahaan. Peserta UFLP akan menjalani pengalaman kerja yang intensif dengan berbagai penugasan strategis yang menantang selama 30 bulan.

In 2024, Unilever Indonesia was awarded as the #1 Employer of Choice for the 11th time in three categories, namely all industries, Fast Moving Consumer Goods (FMCG), and women. This achievement signifies the Company's ability to attract the country's best talents. Unilever Indonesia's stellar performance is primarily evident in its rapid business growth, challenging work, and international exposure opportunities.

## Unlocking Career Opportunities for Young Generation

Unilever Indonesia views that the younger generation plays a leading role in shaping the future of business in Indonesia, given its large demographic. Data from Statistics Indonesia (BPS) revealed that the results of the last 10-year census conducted in 2020 recorded the number of Gen Z or those born in 1997-2012 reached 27.94% of the total 270 million Indonesian population.

Therefore, we provide various career opportunities for young people, especially students and fresh graduates, enabling them to learn, develop, and innovate with the Company as follows:

## Unilever Leadership Internship Programme

Unilever Indonesia offers ample opportunity for university students to work with the Company through the Unilever Leadership Internship Programme (ULIP). Under this programme, students can gain the experience of working at the FMCG industry and develop their professional competencies and skills.

This programme also allows them to join Unilever Indonesia as employees, provided that they satisfy all the required qualifications. Thus, we give the youth work experience and support their competency development. A total of 357 out of 63,749 applicants were accepted to participate in the ULIP programme in 2024.

## Unilever Future Leaders Programme

The Unilever Future Leaders Programme (UFLP) is a management trainee program specifically designed to prepare graduates for business leadership roles. The UFLP participants will undergo an intensive 30-month period of work experience with various strategic and challenging assignments.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk