Di luar itu, kami menyediakan platform digital yang memudahkan konsumen untuk melakukan pengiriman sampah plastik ke Bank Sampah, hingga menyediakan Reverse Vending Machine (RVM) untuk menukar sampah botol plastik dengan rupiah.

## Mendukung Ekosistem Alam

Pada tahun 2024, Unilever Indonesia telah memulai program pengenalan sistem pertanian regeneratif kepada para petani kedelai hitam yang memasok bahan baku kecap Bango. Inisiatif tersebut merupakan bagian serta lanjutan dari program pemberdayaan 35.000 petani kedelai hitam dan gula kelapa yang telah kami lakukan sejak tahun 2001.

Sistem pertanian regeneratif tangguh dan selaras dengan alam, karena menggunakan pendekatan pertanian yang bertujuan memulihkan ekosistem pertanian. Inisiatif ini diharapkan tidak hanya akan meningkatkan produksi, namun juga memulihkan kualitas tanah, mengurangi emisi karbon, meningkatkan ketahanan terhadap perubahan iklim, dan mendukung kesejahteraan para petani.

Perseroan memulai program dengan menyelenggarakan serangkaian pelatihan petani, Sekolah Lapangan Petani atau Farmer Field Schools (FFS), dan pengembangan 18 demo plot dengan prinsip pertanian regeneratif di Jawa Timur. Sebanyak 700 petani telah berpartisipasi di dalam FFS hingga akhir tahun 2024, melebihi target awal Perseroan 225 petani.

Upaya Perseroan untuk mendukung ekosistem alam juga dapat dilihat dari komitmen kami untuk hanya menggunakan bahan baku berkelanjutan dan bertanggung jawab, seperti 100% pasokan teh SariWangi yang telah memiliki sertifikasi Rainforest Alliance. Artinya, seluruh perkebunan teh yang menjadi pemasok SariWangi telah memenuhi standar lingkungan, sosial, dan ekonomi yang ketat.

## Menuju Target Nol Emisi

Unilever Indonesia mendukung penuh komitmen perubahan iklim Unilever secara global yang tertuang di dalam GAP dan Unilever Climate Transition Action Plan, untuk mencapai nol emisi bersih atau Net Zero Emission (NZE) pada tahun 2039 di seluruh rantai nilai (value chain).

We further support waste collection by offering a digital platform for consumers to deliver plastic waste to local waste banks and providing Reverse Vending Machines (RVMs) that reward consumers with cash for returned plastic bottles.

## Restoring Nature through Regenerative Agriculture

In 2024, we began introducing regenerative farming practices to our black soybean farmers—the key suppliers of Bango soy sauce. This initiative continues our long-standing program that has empowered over 35,000 farmers of soybeans and coconut sugar since 2001.

Regenerative agricultural systems are resilient and in harmony with nature, its approach tailored to restore agricultural ecosystem. It aims not only to improve productivity but also to restore soil health, reduce carbon emissions, enhance climate resilience, and improve farmer livelihoods.

Through a series of Farmer Field Schools and the development of 18 demo plots with regenerative farming principles in East Java, 700 farmers were trained in regenerative methods in 2024—far exceeding our initial target of 225.

We also maintain our commitment to responsible sourcing, exemplified by our use of 100% Rainforest Alliance Certified tea for SariWangi, ensuring strict environmental, social, and economic standards across our supply chain.

## Advancing Net Zero Emissions

Unilever Indonesia supports Unilever's global climate commitment to achieve Net Zero Emissions (NZE) across the entire value chain by 2039, as outlined in the GAP and Unilever Climate Transition Action Plan.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk