|  Fokus
Focus | Inisiatif
initiatives | Dampak
Impact  |
| --- | --- | --- |
|  Mental
Mental | • Menyediakan Employee Assistance Programme (EAP) berupa layanan konsultasi hotline 24/7 dengan konselor.
• Menawarkan program kesehatan mental komprehensif yang mencakup Program Peningkatan Kesehatan (HIP) dan program kesehatan mental dan ketahanan untuk mendukung kesejahteraan karyawan.
• Providing an Employee Assistance Programme (EAP) in the form of a 24/7 hotline consultation service with professional counsellors.
• Offering a comprehensive mental health programme, covering the Health Improvement Programme (HIP) and mental health and resilience initiatives to support employees' wellbeing. | Kesehatan mental adalah aspek yang sangat penting dalam program wellbeing. Program yang fokus pada kesehatan mental, seperti konseling yang terbuka 24 jam/7 hari serta pelatihan manajemen stress dan membudayakan psychological safety membantu karyawan mengatasi tekanan kerja dan meningkatkan kesejahteraan psikologis mereka.
Mental health is an instrumental aspect of well-being programmes. Programmes with a focus on mental health, such as 24/7 counseling as well as stress management training and internalising psychological safety help employees cope with work pressure and improve their psychological well-being.  |
|  Purpose
Purpose | • Memfasilitasi sistem reminder terkait pencapaian karyawan atas tujuan mereka.
• Menyediakan tim pemantauan untuk memfasilitasi karyawan mengenali pencapaian mereka serta memberikan saran tindak lanjut.
• Facilitating a reminder system to help employees track their progress towards personal and professional goals.
• Providing a monitoring team to assist employees in recognising their achievements and offering recommendations for follow-up actions. | Pendampingan yang diberikan khusus berkontribusi terhadap pelibatan karyawan, kesejahteraan (wellbeing) dan pengembangan diri.
The mentoring specifically provided contributes to employee engagement, wellbeing and self-development.  |

Secara keseluruhan, program peningkatan wellbeing karyawan membawa berbagai manfaat positif baik bagi perusahaan dan karyawan. Dengan memperhatikan aspek gizi, kesehatan fisik, dan kesehatan mental, perusahaan dapat menciptakan lingkungan kerja yang sehat dan produktif, yang pada akhirnya meningkatkan kinerja dan kepuasan kerja karyawan. Program ini tidak hanya meningkatkan kualitas hidup karyawan, tetapi juga memperkuat budaya perusahaan yang peduli dan mendukung kesejahteraan setiap individu.

Pada tahun 2024 terdapat 9% peningkatan jumlah karyawan yang mengikuti program peningkatan wellbeing jika dibandingkan dengan tahun 2023. Hal ini menunjukkan peningkatan kesadaran karyawan terhadap pentingnya kepedulian karyawan terhadap diri mereka sendiri yang tentunya juga akan berdampak positif terhadap Perusahaan.

Overall, employee well-being programmes bring various positive benefits to both the company and employees. The Company can create a healthy and productive work environment - paying attention to nutrition, physical health, and mental health - which in turn improves employee performance and job satisfaction. This programme not only improves the quality of life of employees but also solidifies a corporate culture that cares and supports the well-being of each individual.

The year 2024 saw a 9% increase in the number of employees who participated in the wellbeing improvement programme compared to 2023. This signifies an increase in employee awareness of the importance of caring for themselves, which will also have a positive impact on the Company.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk