Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk
221

# Meningkatkan Kesadaran Kerusakan Kulit Akibat Paparan Sinar Matahari

Vaseline menginspirasi para wanita Indonesia untuk tetap percaya diri dan aktif di luar ruangan melalui kampanye #LampauiMatahari. Kampanye ini menghadirkan video inspiratif di platform TikTok yang mendorong wanita untuk membangun kepercayaan dirinya agar tetap aktif di luar ruangan.

Sebagai bagian dari komitmennya terhadap kesehatan kulit, Vaseline memperluas dampak kampanye ini melalui Vaseline Healing Project (VHP). Bekerja sama dengan Persatuan Dokter Kulit Indonesia (PERDOSKI), program ini memberikan layanan konsultasi dan perawatan kulit gratis bagi 500 wanita yang mengalami masalah kulit akibat paparan sinar matahari. Selain itu, edukasi mengenai perawatan kulit juga dilakukan melalui seri #TanyaDerma di TikTok.

Di samping itu, Vaseline juga menggandeng Halodoc untuk menyediakan 10.000 voucher konsultasi online gratis. Vaseline juga menghadirkan akses tabir surya gratis di berbagai lokasi publik, sekaligus terus mengedukasi masyarakat tentang pentingnya aplikasi dan reaplikasi tabir surya sebagai bagian dari rutinitas perawatan kulit sehari-hari.

# Mendukung Peluang Beasiswa bagi Perempuan Muda

Glow &amp; Lovely kembali menjalankan program "Glow &amp; Lovely Bintang Beasiswa", bekerja sama dengan Hoshizora Foundation. Melalui kampanye ini, Glow &amp; Lovely tidak hanya mengajak konsumen untuk merawat diri dengan produknya, namun juga membuka peluang lebih besar bagi perempuan muda untuk mendapatkan beasiswa penuh waktu, panduan karier, serta belajar dari para ahli. Pada tahun 2024, Glow &amp; Lovely telah memberikan beasiswa kepada 565 perempuan muda dan menjangkau 60 juta perempuan melalui platform digital.

Melalui kampanye ini, Glow &amp; Lovely berupaya menghadirkan lebih dari sekadar perawatan kulit, tetapi juga memberikan akses terhadap pendidikan berkualitas dan pendampingan karier. Kami percaya bahwa setiap perempuan memiliki kesempatan yang sama untuk bersinar dan mencapai impian mereka.

# Raising Awareness of Skin Damage Caused by Sun Exposure

Vaseline inspires Indonesian women to stay confident and active outdoors through the #LampauiMatahari campaign. The campaign features inspiring videos on the TikTok platform encouraging women to build their confidence to stay active outdoors.

As part of its commitment to skin health, Vaseline is expanding the impact of this campaign through the Vaseline Healing Project (VHP). In collaboration with the Indonesian Dermatologist Association (PERDOSKI), this programme provides free consultation and skin care services for 500 women with skin problems due to sun exposure. Moreover, education about skin care is also provided through the #TanyaDerma series on TikTok.

Additionally, Vaseline is also collaborating with Halodoc to provide 10,000 free online consultation vouchers. Vaseline also provides free access to sunscreen in various public locations, while continuing to educate the public into the importance of applying and re-applying sunscreen as part of a day-to-day skin care routine.

# Supporting Scholarship Opportunities for Young Women

Glow &amp; Lovely introduced once again the "Glow &amp; Lovely Bintang Beasiswa" programme, in collaboration with the Hoshizora Foundation. Through this campaign, Glow &amp; Lovely not only invites consumers to take care of themselves with its products, but also opens up greater opportunities for young women to get full-time scholarships, career guidance, and learn from experts. In 2024, Glow &amp; Lovely awarded scholarships to 565 young women and reached 60 million women through digital platforms.

Through this campaign, Glow &amp; Lovely seeks to provide more than just skincare, but also provide access to quality education and career guidance. We believe that every woman has an equal opportunity to shine and achieve their dreams.