Label kemasan produk es krim PT Unilever Indonesia merupakan cerminan komitmen kami dalam memberikan informasi produk yang benar, jelas dan rinci. Informasi tersebut mencakup Informasi Nilai Gizi sebagai acuan kebutuhan gizi harian, Petunjuk penggunaan serta informasi kandungan allergen yang terdapat pada produk.

Seluruh kemasan produk kami juga menampilkan nomor hotline Suara Konsumen untuk menampung masukan, saran maupun keluhan dari konsumen terkait produk kami. Sepanjang tahun 2024, tidak terdapat insiden terkait ketidakpatuhan terhadap peraturan pemasaran dan pelabelan. [GRI 417-2] [GRI 417-3]

## Pelindungan Data Pelanggan dan Konsumen

Kami menerapkan kebijakan yang sangat ketat terhadap privasi dan pelindungan data pelanggan serta konsumen, dan tidak pernah menggunakan data konsumen maupun pelanggan untuk kepentingan lain di luar semestinya. Sepanjang tahun 2024, tidak terdapat pengaduan terkait penyalahgunaan data pelanggan dan konsumen. [GRI 418-1]

## Layanan Suara Konsumen

Agar dapat terus meningkatkan layanan kepada konsumen, kami menyediakan tempat bagi konsumen untuk menyampaikan pertanyaan, keluhan, serta saran secara langsung melalui Suara Konsumen Unilever yang dapat diakses melalui berbagai kanal.

Sebagian besar merek kami juga memiliki layanan konsumen tersendiri yang dapat dijangkau melalui media sosial seperti Facebook atau Instagram, e-mail, dan WhatsApp untuk memastikan setiap umpan balik ditangani dengan cepat dan tepat. [OJK F.24]

The packaging label of PT Unilever Indonesia's ice cream product reflects our commitment to providing correct, clear and detailed product information. This information includes Nutritional Value Information as a reference for daily nutritional needs, Instructions for Use and information on allergen content in the product.

All of our product packaging also displays the Consumer Care hotline number to accommodate input, suggestions and complaints from consumers regarding our products. Throughout 2024, there were no incidents related to non-compliance with marketing and labeling regulations. [GRI 417-2] [GRI 417-3]

## Consumer and Customer Data Protection

We implement rigorous policies on the privacy and protection of customer and consumer data and never use customer and consumer data for purposes other than proper ones. During 2024, there were no complaints about customer and consumer data misuse. [GRI 418-1]

## Consumer Care Services

To continuously improve our service to consumers, we provide a channel for consumers to file questions, complaints, and suggestions hands-on through the Unilever Consumer Care services that anyone can access through various channels.

Most of our brands also have their own consumer care service that anyone can access through social media such as Facebook or Instagram, email, and WhatsApp, ensuring that every feedback is responded quickly and appropriately. [OJK F.24]

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk