|  SDGs | Inisiatif Unilever
Unilever Initiatives  |
| --- | --- |
|  Menjamin pola produksi dan konsumsi yang berkelanjutan
Ensure sustainable patterns of production and consumption. | • Mendorong inovasi untuk efisiensi pemakaian sumber daya alam dan material daur ulang dalam operasional kami. Pada tahun 2024, Unilever Indonesia berhasil mengumpulkan 90.394 ton sampah plastik untuk didaur ulang atau digunakan kembali, lebih banyak dari yang kami gunakan.
• Menerapkan Zero Waste to Landfill untuk memastikan tidak ada sampah atau limbah yang berasal dari operasional kami yang dibuang ke Tempat Pembuangan Akhir (TPA).
• Total limbah yang didaur ulang pada tahun 2024 mencapai 19.249 kg.
• Perseroan telah menerapkan Sistem Manajemen Lingkungan ISO 14001.
• Delapan Pabrik Unilever Indonesia mendapatkan PROPER Biru dari Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK), mencerminkan pengelolaan lingkungan yang sesuai dengan peraturan.
• Perolehan bahan baku dari pertanian yang berkelanjutan. Bahan baku teh SariWangi 100% telah tersertifikasi Rainforest Alliance (RA).
• Mendorong gaya hidup yang berkelanjutan dengan memasyarakatkan pola hidup yang sehat dan bersih melalui kampanye merek dan produk kami.
• Driving innovation for efficient use of natural resources and recycled materials in our operations. In 2024, Unilever Indonesia managed to collect 90,394 tons of plastic waste for recycling or reuse, more than we used.
• Implementing Zero Waste to Landfill to ensure that no waste or waste from our operations is disposed of in the Final Disposal Site (TPA).
• Total waste recycled in 2024 reached 19,249 kg.
• The Company has implemented the ISO 14001 Environmental Management System.
• Eight Unilever Indonesia Factories received Blue PROPER from the Ministry of the Environment and Forestry, reflecting environmental management in accordance with regulations.
• Procurement of raw materials from sustainable agriculture. 100% of SariWangi tea raw materials have been certified by the Rainforest Alliance (RA).
• Encouraging a sustainable lifestyle by promoting a healthy and clean lifestyle through our brand and product campaigns.  |
|  Mengambil tindakan cepat untuk mengatasi perubahan iklim dan dampaknya
Take swift actions to combat climate change and its impacts | • Penurunan emisi gas rumah kaca sebesar 11,22% untuk cakupan 1 & 2 dibanding tahun lalu.
• Inisiatif mitigasi perubahan iklim melalui pemakaian energi terbarukan seperti panel surya untuk pemanas, penggunaan energi biomassa yang berasal dari wood chips, pengolahan sampah khususnya plastik yang diproses menjadi material bahan bakar alternatif pengganti batu bara atau Refuse-Derived Fuel (RDF), bekerja sama dengan pemerintah daerah.
• Instalasi panel surya di Pabrik Foods, Beauty & Wellbeing, dan West DC.
• A 11.22% reduction in greenhouse gas emissions for scope 1 & 2 compared to last year.
• Climate change mitigation initiatives through the use of renewable energy such as solar panels for heating, the use of biomass energy derived from wood chips, waste processing, especially plastic, which is processed into alternative fuel materials to replace coal or Refuse-Derived Fuel (RDF), in collaboration with local governments.
• Solar panel installation at the Foods, Beauty & Wellbeing, and West DC Factories.  |

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk