# Mendukung Value Chain yang Adil dan Inklusif

Promoting a Fair and Inclusive Value Chain

Komitmen Unilever Indonesia untuk masyarakat yang adil dan inklusif tidak hanya berpusat di karyawan, namun juga kepada masyarakat luas, termasuk kepada mereka yang berada di dalam value chain Perseroan. Masyarakat yang termasuk di dalam value chain Unilever Indonesia antara lain adalah petani, pemasok, hingga peritel kecil yang tersebar di seluruh Nusantara. [GRI 3-3]

## Menyejahterakan Petani

Upaya Unilever Indonesia untuk mensejahterakan petani telah dimulai sejak lama, melalui program Bango Pangan Lestari yang mendukung 35.000 petani kedelai hitam dan gula kelapa sejak tahun 2001. Program ini memberikan pelatihan pertanian berkelanjutan, akses pembiayaan, serta pendampingan langsung bersama Fakultas Pertanian UGM.

Kami merancang program untuk komunitas petani lokal kedelai hitam Mallika, dengan fokus untuk melindungi dan meningkatkan lingkungan serta kesejahteraan mereka melalui pelatihan tentang pertanian berkelanjutan, akses terhadap pembiayaan mikro, dan keterlibatan dalam rantai nilai yang intensif.

Bango juga berperan dalam peremajaan pohon kelapa dengan mendistribusikan 1,2 juta bibit kelapa genjah kepada 6.500 petani di berbagai wilayah. Untuk mendukung kesinambungan pasokan bibit kelapa unggul, kami membuka kebun pembibitan di beberapa area produksi gula kelapa. Upaya ini tidak hanya menjamin pasokan bahan baku berkualitas tetapi juga meningkatkan kesejahteraan petani dalam jangka panjang.

Unilever Indonesia's steadfast commitment to a just and inclusive society extends beyond its employees, reaching the broader community, including those within the Company's value chain. The communities involved in Unilever Indonesia's value chain encompass farmers, suppliers, and small retailers spread across the archipelago. [GRI 3-3]

## Empowering Farmers

Unilever Indonesia's efforts to uplift farmers have been underway for many years, beginning with the Bango Pangan Lestari programme, which has supported 35,000 black soybean and coconut sugar farmers since 2001. This initiative provides sustainable agricultural training, access to finance, and hands-on mentoring in collaboration with the Faculty of Agriculture at Gadjah Mada University (UGM).

We have developed a tailored programme for the Mallika black soybean farming community, focusing on safeguarding and enhancing both their environment and livelihoods through training in sustainable farming, access to microfinancing, and active participation in an intensive value chain.

Bango also plays a pivotal role in the rejuvenation of coconut trees by distributing 1.2 million dwarf coconut seedlings to 6,500 farmers across various regions. To drive the continuity of high-quality coconut seedling supply, we have established nurseries in several coconut sugar production areas. This initiative not only ensures a steady supply of quality raw materials but also enhances the long-term wellbeing of the farmers.

Laporan Keberlanjutan 2024 Sustainability Report PT Unilever Indonesia Tbk