Analisa Manajemen
Terhadap Kinerja
Perusahaan Tahun 2015
Tata Kelola
Perusahaan
Sumber Daya
Manusia
Tanggung Jawab
Sosial Perusahaan
Pengesahan
Laporan Tahunan
2015

# Perencanaan Seleksi dan Rekrutmen Sumber Daya Manusia

Dengan menganut prinsip "The Right Man on The Right Place" dan "Get The Best Class", Erajaya Group menggunakan strategi seleksi dan rekrutmen Sumber Daya Manusia sebagai berikut:

1. Menerapkan perencanaan Man Power Planning (MPP) tahunan secara sistematis berdasarkan rencana pengembangan bisnis organisasi;
2. Menerapkan kebijakan dan prosedur seleksi dan rekrutmen;
3. Berorientasi pada standar kompetensi Sumber Daya Manusia, Erajaya Group menggunakan pendekatan berbasis kompetensi, yaitu:

a. Kompetensi Inti (Core Competency) atau disebut i-ERA
- Integrity
- Excellent Work
- Reliable Partner
- Assuring Continuous Learning

b. Kompetensi Manajerial (Management Competency)
- Leadership
- Resource Management
- Business Financial Acumen

c. Kompetensi Teknis (Technical Competency)
d. Mengikuti kriteria dan kebutuhan teknis suatu jabatan.

4. Bekerjasama dengan penyedia jasa tenaga kerja terkait untuk pemenuhan beberapa jabatan kategori non core position untuk bisnis ritel dan distribusi.

# Online assessment

Online Assessment telah digunakan untuk asesmen 288 kandidat karyawan baru dan 179 karyawan internal. Tujuannya adalah untuk meningkatkan efektivitas asesmen.

# Asesmen Pengembangan Kompetensi

Sejak layanan Assessment pertama kali diluncurkan pada tahun 2013, layanan ini secara signifikan dioptimalkan sesuai dengan sasarannya yaitu Internal untuk karyawan Erajaya Group, dan Eksternal untuk kandidat karyawan baru. Untuk kepentingan eksternal, difokuskan pada seleksi dan rekrutmen karyawan baru. Sementara untuk kepentingan internal, digunakan dengan tujuan diagnostic dan pengembangan kompetensi, tujuan perubahan status karyawan, dan tujuan promosi jabatan. Layanan Asesmen adalah salah satu intervensi strategis karena memiliki kepentingan besar terhadap pengembangan organisasi Erajaya Group, yakni memastikan karyawan yang kompeten pada setiap tingkat jabatan dan fungsi pekerjaan. Untuk sasaran eksternal, selama tahun 2015 telah dilakukan asesmen bagi 1.616 kandidat karyawan baru. Sementara untuk sasaran internal mencapai 344 karyawan dari grade 1 hingga 4.

Di tahun 2014, Erajaya Group meluncurkan online assessment (www.assessment-erajaya.com) yang merupakan chapter trilogy tools People Development. Sejak diluncurkan hingga akhir Desember 2015, online assessment telah digunakan untuk asesmen 288 kandidat karyawan baru dan 179 karyawan internal. Tujuannya adalah untuk meningkatkan efektivitas asesmen, khususnya bagi peserta yang berada di luar Jabodetabek dan efisiensi biaya asesmen.

Di tahun 2015, tim Asesmen juga menghasilkan riset terkait Talent yang menggambarkan kondisi Talent di Erajaya Group. Hasil riset ini digunakan oleh manajemen puncak untuk mengambil keputusan strategis terkait Sumber Daya Manusia.

Laporan Tahunan 2015