Ikhtisar Keuangan
Profil Perusahaan
Laporan Dewan Komisaris
Laporan Direksi
Profil Manajemen Kunci

# #INTERNALAudit

Divisi Internal Audit adalah badan internal yang bekerja secara independen untuk memberikan masukan yang berfokus pada nilai tambah organisasi. Internal Audit membantu Perseroan mencapai tujuannya dengan seperangkat pendekatan yang sistematis untuk mengevaluasi dan meningkatkan efektivitas dari internal kontrol, corporate governance dan risk management Perseroan.

Sesuai dengan Peraturan Bapepam-LK No. IX.I.7 perihal Pembentukan dan Pedoman Penyusunan Piagam Unit Audit Internal, Perseroan telah menunjuk Hendra Wijaya sebagai Head of Internal Audit Perseroan berdasarkan Surat Keputusan Direksi Perseroan nomor SK/121/ DIRBH/ X/2012. ERAA tertanggal 22 Oktober 2012.

Per tanggal 1 November 2011, Perseroan telah menerbitkan Piagam Internal Audit yang berfungsi sebagai pedoman untuk unit Internal Audit.

## Tugas, dan Tanggung Jawab Internal Audit

Tugas dan tanggung jawab Divisi Internal Audit adalah sebagai berikut:

1. Menyusun dan melaksanakan rencana kerja InternalAudit tahunan;
2. Menguji dan mengevaluasi pelaksanaan pengendalian internal dan sistem manajemen risikosesuai dengan kebijakan Perseroan;
3. Melakukan pemeriksaan dan penilaian atas efisiensidan efektivitas di bidang keuangan, akuntansi, operasional, sumber daya manusia, pemasaran, teknologi informasi dan kegiatan lainnya;
4. Memberikan saran perbaikan dan informasi yang obyektif tentang kegiatan yang diperiksa padasemua tingkat manajemen;
5. Membuat laporan hasil audit dan menyampaikan laporan tersebut kepada Direktur Utama dan Dewan Komisaris;
6. Memantau, menganalisa, dan melaporkan pelaksanaan perbaikan yang telah disarankan;
7. Melakukan pemeriksaan khusus apabila diperlukan.

## Publikasi Laporan Keuangan

Sepanjang tahun 2015 Perseroan menerbitkan Laporan Keuangan kuartal, tengah tahun dan akhir tahun. Laporan Keuangan tengah tahun dan akhir tahun pada khususnya, sesuai dengan Peraturan Bapepam-LK No.X.K.2 tahun 2011, dipublikasikan di surat kabar dengan cakupan nasional. Perseroan juga mempublikasikan Laporan Keuangannya di situs web.

|  Publikasi | Tanggal | Media  |
| --- | --- | --- |
|  Laporan Keuangan per 31 Desember 2015 Diaudit | Kamis, 31 Maret 2016 | Investor Daily  |
|  Laporan Keuangan Interim per 30 Juni 2015 | Jumat, 31 Juli 2015 | Investor Daily  |

Laporan Tahunan 2015