Ikhtisar Keuangan

Profil Perusahaan

Laporan Dewan Komisaris

Laporan Direksi

Profil Manajemen Kunci

# PORTOFOLIO PRODUK

## Produk Telekomunikasi Selular

Erajaya Group adalah distributor dan peritel produk telekomunikasi selular terkemuka di Indonesia yang meliputi merek Acer, Apple, Asus, BlackBerry, Dell, HTC, Huawei, Lenovo, LG, Oppo, Motorola, Nokia, Polytron, Samsung, Smartfren, Sony dan Xiaom, serta mereknya sendiri, Venera.

Beragamnya portofolio merek yang dimiliki oleh Erajaya Group memungkinkan Erajaya Group untuk merespon terjadinya perubahan terhadap preferensi merek dalam pasar produk telekomunikasi selular di Indonesia. Cakupan luas portofolio produk Perseroan meliputi smartphone, feature phone, basic phone dan tablet dengan bauran produk yang didesain untuk memenuhi kebutuhan penggunaan profesional, gaya hidup dan kebutuhan dasar.

Smartphone adalah telepon selular yang mempunyai kemampuan dengan pengunaan dan fungsi yang menyerupai komputer yang menawarkan konektivitas yang lebih maju dibandingkan dengan telepon selular biasa. Smartphone menggabungkan fungsi yang terdapat pada personal digital assistant dan telepon selular yang umumnya menyajikan portable media player, kamera dengan layar sentuh resolusi tinggi, navigasi GPS, Wi-Fi dan mobile broadband access.

Tablet adalah suatu portable komputer lengkap yang seluruhnya berupa layar sentuh datar. Ciri utama yang paling menonjol pada sebuah tablet adalah penggunaan layar sebagai peranti masukan yang menggunakan ujung jari tangan, stilus, maupun pena digital. Selain itu, ukuran tablet relatif lebih kecil jika dibandingkan dengan komputer PC maupun laptop. Tablet biasanya memiliki celah untuk kartu SIM atau kemampuan Wi-Fi untuk memungkinkan pelanggan untuk mengakses internet dan bentuk lainnya dari komunikasi seperti jaringan sosial.

Feature phone merupakan sebuah perangkat telepon selular yang memang tidak dipersiapkan sebagai sebuah perangkat ponsel pintar. Artinya Feature phone paling minim mempunyai fungsi utama telepon selular untuk bertelekomunikasi.

## Produk Operator

Erajaya Group juga menjalankan bisnis distribusi dan ritel produk operator seperti kartu Subscriber Identity Module (SIM) perdana dan voucher isi ulang dari operator jaringan selular besar Indonesia.

Paket kartu SIM perdana pra-bayar termasuk kartu SIM yang terhubung dengan salah satu penyedia jaringan selular dan terhubung dengan nomor telepon selular. Voucher isi ulang memungkinkan pelanggan dengan kartu SIM untuk menambahkan pulsa untuk telepon selular mereka.

Erajaya Group membeli paket kartu SIM perdana dan voucher isi ulang dari operator jaringan selular dan menjual kembali kepada pelanggan dan reseller pihak ketiga. Erajaya Group juga telah memperluas kapasitas dari sistem pengisian ulang voucher secara online.

## Produk Lainnya

Erajaya Group menjalankan bisnis distribusi dan ritel berbagai produk aksesoris telekomunikasi selular, seperti sarung telepon selular, bluetooth headset, pengisi daya (charger), power bank dan lainnya. Melalui entitas anak Perseroan DCM (iBox) &amp; CG Computers Malaysia (Switch), Erajaya Group meritelkan produk-produk komputer serta telekomunikasi khusus bermerek Apple, seperti PC (Personal Computer) desktop, notebook, tablet, aksesoris dan produk penunjang lainnya.

Melalui pengembangan jalur ritel e-commerce, Erajaya Group juga mengembangkan bisnis m-commerce untuk menjual produk dan layanan konten selular seperti permainan, aplikasi dan musik melalui perangkat selular.

Laporan Tahunan 2015