Ikhtisar Keuangan
Profil Perusahaan
Laporan Dewan Komisaris
Laporan Direksi
Profil Manajemen Kunci

# Struktur Tata Kelola Perusahaan

Secara berurutan struktur tata kelola Perseroan adalah Rapat Umum Pemegang Saham ("RUPS"), Dewan Komisaris, dan Direksi. Otoritas tertinggi dan forum utama pengambilan keputusan Erajaya adalah RUPS Tahunan yang diselenggarakan sekali dalam setahun, dan RUPS Luar Biasa yang dapat digelar sesuai dengan kebutuhan.

Melalui rapat-rapat tersebut para pemegang saham dapat menggunakan haknya untuk menghasilkan keputusan, dan membuat pengesahan atas berbagai kebijakan Perusahaan.

# Rapat Umum Pemegang Saham

RUPS adalah organ Perseroan yang memiliki wewenang tertinggi yang tidak diberikan kepada Dewan Komisaris atau Direksi dalam batas yang ditentukan dalam Undang-Undang Perseroan Terbatas dan/ atau Anggaran Dasar Perseroan. RUPS merupakan forum di mana Dewan Komisaris dan Direksi melaporkan dan mempertanggung jawabkan kinerja Perseroan kepada pemegang saham.

Pada tahun 2015, Perseroan mengadakan Rapat Umum Pemegang Saham Tahunan &amp; Luar Biasa ("RUPST&amp;LB") pada tanggal 9 Juni 2015 berlokasi di Ruang Seminar PT Bursa Efek Indonesia, Jakarta. RUPST&amp;LB tersebut telah dihadiri oleh 2.026.423.992 saham yang memiliki hak suara yang sah atu setara dengan 69,88% dari seluruh jumlah saham dengan hak suara yang sah yang telah dikeluarkan oleh Perseroan.

Mata Acara RUPST&amp;LB Perseroan adalah sebagai berikut :

# Mata Acara RUPST

01
Laporan Tahunan termasuk laporan Tahunan Direksi, Laporan pengawasan Dewan Komisaris, dan pengesahan Laporan Keuangan Tahunan tahun buku 2014;

02
Penetapan penggunaan Laba untuk tahun buku 2014;

03
Pemberian kuasa serta wewenang kepada Direksi Perseroan untuk menunjuk akuntan Publik Perseroan untuk tahun buku 2015 dengan Persetujuan Dewan Komisaris, termasuk namun tidak terbatas menetapkan jumlah honorarium Akuntan Publik tersebut;

04
Pemberian wewenang kepada Rapat Dewan Komisaris untuk menetapkan gaji dan tunjangan bagi anggota Dewan Komisaris Perseroan, dan wewenang kepada Dewan Komisaris untuk menetapkan gaji, tunjangan, tugas dan wewenang Direksi.

# Mata Acara RUPSLB

01
Persetujuan perubahan Anggaran Dasar Perseroan.

Laporan Tahunan 2015