Ikhtisar Keuangan

Profil Perusahaan

Laporan Dewan Komisaris

Laporan Direksi

Profil Manajemen Kunci

# BISNIS RITEL

## Pelayanan Pada Titik Penjualan

Pada penjualan langsung kepada konsumen pengguna yang terdapat pada gerai Erafone, gerai Prinsipal Merek, gerai AndroidNation, dan gerai iBox. Erajaya Group berkomitmen untuk menyediakan informasi yang dibutuhkan oleh pelanggan ritelnya sehingga pelanggan dapat membuat keputusan pembelian yang tepat. Erajaya Group menerjemahkan layanan tersebut melalui dua aspek, yaitu aspek layanan informatif dari alat peraga yang terdapat dalam gerai, dan aspek layanan informasi dari karyawan yang bertugas.

Erajaya Group mempersiapkan kompetensi sumber daya manusia melalui pengelolaan manajemen sumber daya manusia, program pelatihan e-DNA Center dan pembekalan yang dilakukan oleh prinsipal merek kepada karyawan-karyawan yang ditugaskan menguasai product knowledge prinsipal merek.

## Pembiayaan Pihak Ketiga

Erajaya Group menyediakan akses pembiayaan yang disediakan oleh bank bagi pelanggan dan konsumen ritelnya. Pembiayaan ini diberikan melalui kartu kredit yang dikeluarkan bank, yang umumnya memberikan cicilan bebas bunga 0% untuk periode pembayaran 6-12 bulan. Hingga saat ini, Erajaya Group telah menjalin kemitraan dengan 13 bank untuk dapat melakukan sistem pembayaran menggunakan kartu debet dan kartu kredit.

Erajaya Group juga menyediakan akses pembayaran melalui perusahaan financing pihak ketiga bagi pelanggan dan konsumen ritelnya. Hingga saat ini, Erajaya Group telah menjalin kemitraan dengan 3 perusahaan financing pihak ketiga. Dengan kesepakatan tersebut, Erajaya Group tidak memiliki risiko kredit dari pelanggan ritelnya dan karenanya terlindung dari piutang macet.

Erajaya Group yakin bahwa pembiayaan pihak ketiga memiliki dampak positif terhadap penjualan telepon selular dan produk-produk TI lainnya karena memungkinkan pelanggan dengan pendapatan lebih rendah untuk membelinya.

## Layanan Purna Jual

Melalui jaringan layanan purna jualnya, Erajaya Group menyediakan jasa peningkatan perangkat lunak (upgrade software), perubahan pada pengaturan perangkat, demonstrasi langsung dan jasa unduh (download). Untuk layanan perbaikan telepon selular dan aksesoris, Erajaya Group melayani perbaikan dalam tingkatan tertentu yang telah disesuaikan dengan perjanjian kemitraan bersama masing-masing prinsipal merek. Selain itu, dalam gerai ritel Erafone Megastore juga terdapat meja pelayanan untuk operator jaringan telepon dan pembiayaan layanan asuransi.

Laporan Tahunan 2015