Laporan Tahunan 2015

# PENGENDALIAN &amp; JAMINAN KUALITAS

Erajaya Group memiliki proses pengendalian kualitas berlapis yang handal dan terintegrasi dengan jaringan penyedianya. Personil pengendalian kualitas Erajaya Group melakukan verifikasi atas isi dari setiap paket yang diterima oleh gudang dan melakukan pengujian secara acak atas fungsionalitas dari perangkat tersebut. Proses yang sama dilakukan berulang kali, sehubungan dengan pihak pengangkutan yang terkait, sebelum pengiriman dari gudang Erajaya Group.

Erajaya Group juga mempekerjakan karyawan yang menyamar menjadi pembeli (mystery shoppers) untuk melakukan evaluasi atas gerai ritelnya dan menyediakan pusat informasi (call center) untuk memberikan bantuan dan menerima masukan dari pelanggan. Erajaya Group memiliki tim internal audit untuk memastikan bahwa beragam proses dan prosedur internal sehubungan dengan jaminan kualitas dipatuhi dengan baik.

Sebelum mencapai kesepakatan pasokan dengan pihak ketiga untuk produk merek sendiri, seperti produk merek Venera milik Erajaya Group, anggota dari tim manajemen akan melakukan inspeksi pada pabrik pihak ketiga terkait untuk melakukan tinjauan atas operasional dan proses pengendalian kualitas dari pihak ketiga tersebut.

# AKUISISI DAN INVESTASI

Di tahun 2015, untuk memenuhi Peraturan Menteri Perdagangan RI Nomor 38/M-DAG/PER/8/2013 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 82/M-DAG/PER/2012 Tentang Ketentuan Impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld), dan Komputer Tablet Pasal 8A yang mewajibkan Perseroan untuk mendirikan Industri Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet. PT Erajaya Swasembada Tbk ("Erajaya") telah mengakuisisi 5.100 lembar saham atau sebesar 51% saham PT Axioo International Indonesia dari PT Exa Nusa Persada. Axioo International Indonesia akan dimanfaatkan untuk merakit ponsel merek Venera yang dimiliki Erajaya. Tak menutup kemungkinan Axioo International Indonesia juga merakit ponsel atau tablet dari pemilik merek lain.

Di tahun 2015, Erajaya juga telah menandatangani kerja sama pembentukan perusahaan patungan (Joint Venture) bersama dengan Indosat Ooredoo dengan nama PT Satera Management Indonesia. Perusahaan joint venture ini merupakan perupakan jaringan ritel dengan konsep baru yang menyediakan layanan terintegrasi, menyeluruh dan profesional di bawah satu atap.

Selain itu, PT Erafone Artha Retailindo ("Erafone"), anak perusahaan Erajaya bersama dengan Amtrust Mobile Solutions Singapore Pte. Ltd membentuk perusahaan Joint Venture bernama PT AmTrust Mobile Solutions Indonesia. Perusahaan joint venture ini bergerak dalam bidang penyediaan jasa mobile device protection programs, yang menjadi bagian dari layanan solusi value added perangkat telekomunikasi bergerak (mobile device).

Erajaya Group juga telah membentuk usaha patungan atau joint venture dengan Alphabright Distribution Pte. Ltd. di Singapura yang bernama Era International Network Pte. Ltd., Perseroan juga melakukan pembentukan usaha patungan atau joint venture dengan nama Era International Network Sdn. Bhd.

65