Ikhtisar Keuangan
Profil Perusahaan
Laporan Dewan Komisaris
Laporan Direksi
Profil Manajemen Kunci

reseller di Indonesia. Sepanjang tahun 2015, Erajaya Group telah berhasil membuka 67 gerai ritel.

Menilik balik pada tahun 2011, Erajaya Group mengakuisisi PT Teletama Artha Mandiri ("TAM"). Akuisisi ini berhasil membuahkan hasil investasi menguntungkan baik dalam portofolio Erajaya Group maupun TAM sebagai entitas anak.

Di akhir tahun 2011, Erajaya Group melakukan aksi korporasi penjualan saham perdana sebesar 31,7%. Dengan kode saham ERAA, Erajaya Group resmi tercatat di Bursa Efek Indonesia.

Erajaya Group juga melakukan penjualan dengan basis eletronik ("e-commerce") melalui www.erafone.com di awal tahun 2012. Penjulanan e-commerce Erajaya group mencapai sukses besar sehingga Erajaya Group dipercaya oleh beberapa principal sebagai launching partner berbagai produk unggulan dan mencatat angka penjualan yang luar biasa dengan berbagai produk baru yang ditawarkan.

Erajaya Group juga mengembangkan konsep gerai berbasis platform atau sistem operasi. Bekerjasama dengan Google. Pada bulan Juli 2012 Erajaya Group memperkenalkan AndroidNation, sebuah gerai ritel berbasis sistem operasi Android pertama di dunia. Sampai akhir tahun 2015, AndroidNation terus berkembang, dan mencapai 6 gerai yang tersebar Senayan City Jakarta, Paragon Citymall Semarang, Tunjungan Plaza Surabaya, Grand Indonesia Jakarta, Pasific Place Jakarta, Mall Alam Sutera Tangerang.

Pada Agustus 2012, Erajaya Group melalui salah satu entitas anaknya, yaitu PT Data Citra Mandiri ("DCM") melakukan pembelian hak atas merek iBox dan bisnis ritelnya. iBox merupakan gerai ritel khusus produk merek Apple terkemuka. Pembelian ini merupakan langkah strategis Erajaya Group untuk semakin memperkaya portofolio produk dan memperbesar jaringan ritel Erajaya Group.

Pada September 2012, PT Eralink International selaku pemegang saham mayoritas dari Erajaya Group kembali melepas sahamnya sebesar 8,3%, sehingga total saham Perseroan yang dilepas ke publik hingga akhir tahun 2012 adalah sebesar 40,03%.

Di tahun 2015, untuk memenuhi Peraturan Menteri Perdagangan RI Nomor 38/M-DAG/PER/8/2013 tentang Perubahan Atas Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 82/M-DAG/PER/2012 Tentang Ketentuan Impor Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld), dan Komputer Tablet Pasal

8A yang mewajibkan Perseroan untuk mendirikan Industri Telepon Seluler, Komputer Genggam (Handheld) dan Komputer Tablet, Erajaya Group telah mengakuisisi 5.100 lembar saham atau sebesar 51% saham PT Axioo International Indonesia dari PT Exa Nusa Persada. Axioo International Indonesia akan dimanfaatkan untuk merakit ponsel merek Venera yang dimiliki Erajaya. Tak menutup kemungkinan Axioo International Indonesia juga merakit ponsel atau tablet dari pemilik merek lain.

Selain itu, Erajaya telah menandatangani kerja sama pembentukan perusahaan patungan dengan Indosat Ooredoo dengan nama PT Satera Management Indonesia. Perusahaan joint venture ini merupakan merupakan jaringan ritel dengan konsep baru yang menyediakan layanan terintegrasi, menyeluruh dan profesional di bawah satu atap.

Di tahun 2015, PT Erafone Artha Retailindo ("Erafone"), anak perusahaan Erajaya bersama dengan Amtrust Mobile Solutions Singapore Pte. Ltd membentuk perusahaan Joint Venture bernama PT AmTrust Mobile Solutions Indonesia. Perusahaan joint venture ini bergerak dalam bidang penyediaan jasa mobile device protection programs, yang menjadi bagian dari layanan solusi value added perangkat telekomunikasi bergerak (mobile device).

Erajaya Group juga telah membentuk usaha patungan atau joint venture dengan Alphabright Distribution Pte. Ltd. di Singapura yang bernama Era International Network Pte. Ltd., Perseroan juga melakukan pembentukan usaha patungan atau joint venture dengan nama Era International Network Sdn. Bhd. di Malaysia.

Sejalan dengan kegiatan usaha yang terus meningkat, Erajaya Group telah menjalin kemitraan strategis dengan 17 merek global ternama, meliputi Acer, Apple, Asus, BlackBerry, Dell, HTC, Huawei, Lenovo, LG, Oppo, Motorola, Nokia, Polytron, Samsung, Smartfren, Sony dan Xiaomi. Erajaya Group juga memasarkan merek produk sendiri yaitu, Venera.

Erajaya Group juga bekerja sama dengan operator jaringan selular terkemuka di Indonesia untuk mendistribusikan produk mereka.

Laporan Tahunan 2015