Analisa Manajemen Terhadap Kinerja Perusahaan Tahun 2015
Tata Kelola Perusahaan
Sumber Daya Manusia
Tanggung Jawab Sosial Perusahaan
Pengesahan Laporan Tahunan 2015

# #PROSPEK
# USAHA

Ke depannya, strategi pengembangan bisnis Perseroan akan bertumpu pada tiga hal berikut:

1. Melanjutkan konsep regionalisasi dengan memasuki negara-negara lain di Asia Tenggara, dengan tetap berfokus pada core business Perseroan, yakni mobile telecommunication devices and solutions.
2. Mengoptimalkan upaya untuk menjadi the best of class, dengan melakukan desentralisasi untuk mempercepat proses keputusan bisnis.
3. Mendukung kebijakan pemerintah dalam mengembangkan investasi lokal, antara lain melalui brand-brand baik software maupun hardware.

Di luar ketiga hal tersebut, kami juga merasa perlu memasukkan konsep Internet of Things ke dalam rencana pengembangan bisnis di masa depan. Secara sederhana, Internet of Things dapat dikatakan sebagai sebuah konsep dimana benda-benda dapat berkomunikasi, bertukar data antara satu sama lain melalui konektivitas jaringan. Banyak pengamat memprediksi bahwa Internet of Things adalah "the next big thing" di dunia teknologi informasi, hal ini karena menawarkan banyak potensi untuk digali lebih jauh.

Di tahun 2015, Erajaya Group berhasil mencatatkan pembukuan penjualan telepon selular dan tablet hingga mencapai 85,5% dari total keseluruhan penjualan. Ke depan, pertumbuhan ini akan terus meningkat, khususnya terkait penggunaan internet

melalui operator jaringan dan koneksi nirkabel yang juga didorong dengan jaringan yang terus meluas dan harga operator yang semakin murah.

Di samping itu, wilayah geografis Indonesia yang luas memberikan peluang bagi distributor telekomunikasi selular untuk terus berkembang. Erajaya Group juga memberikan jalur distribusi melalui ritel, baik mitra reseller pihak ketiga ataupun titik ritel yang dimiliki langsung Erajaya Group. Akses terintegrasi ini menjadikan platform usaha Erajaya Group untuk memiliki prospek usaha yang akan terus dibutuhkan oleh prinsipal produk yang ingin mengembangkan produknya di Indonesia.

Sejalan dengan pertumbuhan konsumsi masyarakat dan inovasi teknologi informasi, konsep ritel modern juga akan mengalami peningkatan. Konsep ritel modern menunjang gaya hidup kelas menengah khususnya perkotaan, yang menyediakan kelengkapan produk dan informasi, serta kemudahan sistem pembayaran dari perbankan. Konsep ini telah dijawab Perseroan melalui serangkaian strategi ritel Branded Store, Erafone, AndroidNation, iBox dan gerai kemitraan dengan prinsipal. Di tahun 2015, Perseroan menambah jumlah gerainya sebanyak 67 gerai ritel sehingga total gerai ritel adalah 556 gerai.

# 85,5%

Di tahun 2015, Erajaya Group berhasil mencatatkan pembukuan penjualan telepon selular dan tablet hingga mencapai 85,5% dari total keseluruhan penjualan.

Laporan Tahunan 2015