# PELAKSANAAN KEGIATAN CSR TAHUN 2015

Selama tahun 2015, Perseroan telah menjalankan kegiatan CSR didalam pilar Lentera Cerdas, Lentera Sehat dan Lentera Kasih, berikut ini adalah rangkaian dari keseluruhan program tersebut.

## Lentera Cerdas

Lentera Cerdas merupakan salah satu pilar dari kegiatan CSR Perseroan yang bergerak didalam bidang pendidikan. Kegiatan Lentera Cerdas selama tahun 2015 adalah sebagai berikut :

### Rumah Cerdas
Lentera

### Beasiswa Erajaya Group

### Pelatihan Teknisi Handphone

Rumah Cerdas Lentera: Merupakan sebuah program yang fokus terhadap pembenahan sarana ataupun prasarana Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD) yang berada di sekitar wilayah operasional perusahaan atau di daerah lain yang membutuhkan. Pada Semester I tahun 2015, Perseroan telah meluncurkan 5 Rumah Cerdas lentera yang berlokasi di Kecamatan Kalideres, Tambora Jakarta Barat dan Kelurahan Penjaringan, Jakarta Utara. Dan Pada Semester II tahun 2015, Perseroan telah meluncurkan 5 Rumah Cerdas Lentera yang berlokasi di Kecamatan Cengkareng, Kalideres, Jakarta Barat.

Beasiswa Erajaya Group: Merupakan sebuah program yang fokus terhadap peningkatan kualitas belajar anak bangsa yang berada di wilayah operasional Perseroan. Adapun dalam program beasiswa ini terbagi kedalam dua sub-program, yaitu program beasiswa untuk anak karyawan dan program beasiswa untuk anak berprestasi yang berada di sekitar wilayah operasional Perseroan. Pada tahun ajaran 2015 Perseroan telah memberikan beasiswa kepada 60 anak karyawan berprestasi dan 80 anak berprestasi kelas 5-6 Sekolah Dasar yang tinggal di wilayah operasional Perseroan.

Pelatihan Teknisi Handphone: Merupakan sebuah kegiatan pendidikan keterampilan yang ditujukan kepada masyarakat yang tidak memiliki pekerjaan sehingga dapat membuka lapangan pekerjaan baru di daerahnya. Selama semester I tahun 2015, Perseroantelah bekerjasama dengan PKPU, Mesjid Raya Bintaro, Yayasan Wasilatul Ummat, Yayasan Nurul Iman dan telah berhasil memberikan seminar mengenai service handphone kepada 180 orang dan melatih 18 teknisi handphone secara profesional. Pada semester II tahun 2015, Perseroan bekerjasama dengan PKPU melakukan kegiatan serupa di SMK Cahaya Fadilah, Masjid Jami Al Barokah, SMK Wiyata Mandala Bakti, wilayah Kapuk dan Cengkareng Timur dan berhasil memberikan seminar mengenai service handphone kepada 139 orang dan melatih 15 teknisi handphone secara profesional.