Ikhtisar Keuangan
Profil Perusahaan
Laporan Dewan Komisaris
Laporan Direksi
Profil Manajemen Kunci

Para Pemegang Saham yang terhormat,

Puji syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa, PT Erajaya Swasembada Tbk berhasil melalui tahun 2015 dengan mencatat kinerja yang menggembirakan. Kami melihat bahwa di tengah kondisi perekonomian yang kurang menguntungkan, Perseroan justru mampu membuktikan dirinya sebagai sebuah perusahaan yang tangguh dan resourceful.

Pelemahan daya beli yang merupakan imbas dari penguatan Dollar sangat mempengaruhi kondisi pasar perangkat telekomunikasi. Gejolak perekonomian dan kepastian kebijakan pemerintah menjadi tantangan yang harus dihadapi oleh Perseroan di tahun 2015. Dewan Komisaris menilai bahwa strategi yang dilakukan oleh Direksi sangat tepat untuk mengantisipasi dengan baik berbagai tantangan tersebut. Hal ini terbukti dari keberhasilan Perseroan mencatat pertumbuhan penjualannya dari Rp14,45 triliun di tahun 2014 menjadi Rp 20,01 triliun di tahun 2015.

Untuk memastikan bahwa pertumbuhan bisnis yang dicapai Perseroan tetap berada dalam koridor finansial yang sehat, sepanjang tahun 2015, Dewan Komisaris telah menjalin komunikasi yang intens dengan Direksi dan Komite Audit baik melalui rapat maupun melalui media komunikasi lain. Dewan Komisaris juga telah menyampaikan berbagai pandangan dan nasihat atas berbagai isu dalam pengelolaan Perseroan. Secara garis besar, arahan yang kami sampaikan terkait dengan langkah-langkah ekspansi ke luar negeri di satu sisi, serta upaya untuk efisiensi di sisi yang lain. Dalam pandangan kami, Direksi telah menjalankan dengan baik apa yang kami sampaikan.

Kami juga menilai bahwa sepanjang tahun 2015, Direksi dan manajemen Perseroan menunjukkan semangat kerja dan dedikasi yang tinggi dalam menjalankan roda usaha. Hal ini selain tercermin dari kinerja Perseroan juga terlihat jelas dari keberhasilan Perseroan dalam mengembangkan sayap usahanya ke luar negeri. Setelah pada tahun 2014, Perseroan memulai langkah ekspansi ke kawasan Asia Tenggara dengan mengakuisisi saham CG Computers Sdn. Bhd., pemilik Apple Premium Reseller / Apple Authorized Reseller di Malaysia, di tahun 2015 Perseroan melanjutkan langkahnya dengan membentuk Era International Network Pte. Ltd., sebuah usaha patungan dengan Alphabright Distribution Pte. Ltd., perusahaan distribusi yang berbasis di Singapura. Selain itu, Perseroan juga membentuk Era International Network Sdn. Bhd., sebuah usaha patungan dengan warga negara Malaysia Li Chau Ging.

Kerjasama yang dilakukan dengan Indosat Ooredoo dalam pengembangan ritel, serta dengan Amtrust Mobile Solutions (AMS) Singapura dalam hal penyediaan jasa layanan perlindungan perangkat telekomunikasi, merupakan langkah strategis lainnya yang akan membawa dampak positif bagi pertumbuhan usaha Perseroan di masa depan.

Dewan Komisaris mewakili pemegang saham ingin menyampaikan penghargaan yang tinggi atas kerja keras dan dedikasi Direksi dan Manajemen Perseroan dalam mempertahankan keberlangsungan bisnis Perseroan di tengah beratnya tantangan di tahun 2015.

Akan tetapi, terlepas dari catatan kinerja yang baik di tahun ini, Dewan Komisaris merasa perlu untuk terus mengingatkan semua pihak akan pentingnya menjaga kualitas penerapan Tata Kelola Perusahaan yang Baik. Hal ini sangat penting untuk mendukung kesinambungan usaha Perseroan karena menyangkut integritas perusahaan dan reputasi di mata masyarakat.

Dewan Komisaris menilai bahwa Direksi telah menjalankan fungsinya sebaik mungkin terkait dengan penerapan GCG di lingkungan perusahaan. Kepatuhan terhadap berbagai peraturan yang berlaku juga tetap terjaga dengan baik. Ke depannya, seiring dengan perkembangan perusahaan, tentunya harus kita tingkatkan.

Pembinaan Sumber Daya Manusia juga merupakan poin penting lain yang menjadi perhatian Dewan Komisaris. Selama ini Perseroan selalu memposisikan dirinya lebih dari sekedar trading company yang menjual alat komunikasi, namun sebagai service company yang berusaha untuk mengenal dan memenuhi kebutuhan Pelanggannya. Itu sebabnya Perseroan harus membangun SDM yang kompeten berorientasi pada kepuasan Pelanggan. Berbagai sarana dan program pelatihan yang ada saat ini, kami nilai cukup baik dan telah berhasil membawa Perseroan menjadi sebuah perusahaan dengan kualitas layanan yang layak dibanggakan.

Di akhir tahun 2015, kami melihat adanya sinyal-sinyal perbaikan ekonomi, terlihat dari nilai tukar

Rupiah yang mulai mengalami penguatan signifikan. Oleh sebab itu, kami memperkirakan pasar akan kembali bergairah dan persaingan akan kembali meningkat.

Pesatnya kemajuan e-commerce telah mengubah pola perilaku konsumsi masyarakat. Hal ini merupakan sebuah tantangan untuk beradaptasi dengan perubahan. Dewan Komisaris mendukung langkah Direksi untuk mengembangkan e-commerce company melalui penyediaan e-fulfillment logistics, sebagai bukti keseriusan Perseroan dalam beradaptasi dengan gaya pemasaran yang baru.

Kami juga sangat optimis dengan kebijakan dan strategi yang diterapkan Direksi baik dalam melakukan ekspansi bisnis, ekspansi jaringan distribusi di luar dan dalam negeri, serta dalam manajemen risiko. Kami yakin semua itu akan menjadi pondasi yang kuat bagi pertumbuhan usaha Perseroan di masa mendatang.

Menutup laporan ini, ijinkan saya atas nama seluruh anggota Dewan Komisaris, untuk menyampaikan terima kasih sebesar-besarnya atas dukungan dan kepercayaan yang telah diberikan para pemegang saham, Pelanggan, mitra kerja, pemasok, dan seluruh pemangku kepentingan Perseroan. Penghargaan yang tulus juga ingin kami sampaikan kepada Direksi dan seluruh karyawan yang telah bekerja dengan penuh kesungguhan dan dedikasi dalam mewujudkan pencapaian Perseroan di tahun 2015.

Dewan Komisaris percaya dengan meningkatkan kerjasama dan kerja keras dari seluruh elemen perusahaan, kita secara bersama-sama akan mampu meraih prestasi yang lebih tinggi lagi dari yang telah kita raih saat ini.

Hormat Kami,

Ardy Hady Wijaya
Komisaris Utama

Laporan Tahunan 2015