Hingga akhir tahun 2015, jaringan distribusi ritel Erajaya Group telah mencakup 33.000 mitra reseller pihak ketiga dan 556 ritel outlet, sementara jaringan distribusi berskala nasional terdiri dari 89 titik distribusi dan berkomitmen untuk terus mengembangkan titik-titik distribusi baru. Kekuatan jaringan distribusi inilah yang memungkinkan Erajaya Group menawarkan akses yang luas, strategis, efektif dan efisien kepada prinsipal merek dan operator selular.

Erajaya Group selalu berusaha menjaga hubungan yang baik dengan prinsipal merek global dalam melakukan hubungan kerjasamanya, hal inilah yang melahirkan rasa kepercayaan publik kepada Erajaya Group sebagai perusahaan distributor dan ritel terlengkap dan terdepan di Indonesia.

Erajaya Group terus berupaya menjaga loyalitas pelanggannya dengan menawarkan berbagai macam produk perangkat selular dan operator selular yang komprehensif. Selain itu Erajaya Group juga memanfaatkan kemitraan dengan prinsipal dan operator jaringan selular untuk menawarkan paket promosi perangkat selular dengan kartu SIM perdana.

Yang tidak kalah penting, reputasi portofolio produk Erajaya Group yang bervariasi meningkatkan loyalitas dealer dan reseller. Hal ini juga meningkatkan cakupan dan kualitas jaringan distribusi Erajaya Group.

Erajaya Group telah melakukan berbagai upaya untuk mengembangkan jaringan distribusinya, termasuk dengan melakukan perbaikan platform Teknologi Informasi untuk meningkatkan kemampuan teknis jaringan logistik dan perbaikan kualitas sumber daya manusianya.

Selain itu Erajaya Group juga terus mengembangkan portfolio brand-nya terutama brand-brand yang mendominasi pasar, serta memperkuat bisnis feature phone hingga menembus third tier city, serta strategi pengembangan ritel yang dilakukan Erajaya Group.

Erajaya Group terus berkomitmen untuk meningkatkan jaringan distribusi dan ritel dengan membentuk kemintaan yang sinergis dengan dealer, reseller pihak ketiga, klien corporate, dan ritel joint business. Dengan kemitraan ini, Erajaya Group dapat terus menambah cakupan jaringan distribusi, memperdalam penetrasi pasar sekaligus meningkatkan basis pendapatan Erajaya Group, dan meningkatkan daya tarik jaringan distribusi Erajaya Group terhadap prinsipal merek.

Erajaya Group juga mengembangkan platform e-commerce dalam jalur distribusinya. Disamping itu, Erajaya Group terus mengembangkan Erafone Megastore, ritel outlet yang memiliki kapasitas ruangan lebih besar sehingga memberikan kenyamanan bagi pelanggan dengan pilihan produk yang lebih bervariasi.